Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить Exosphere 7 янв 2022 в 11:00 Тревожно писать и публиковать статьи (и не только)? Пройдите по чужим граблям Время на прочтение7 мин Количество просмотров 11K Контент и копирайтинг*Читальный залЛайфхаки для гиковМозг Так случилось, что моей первой работой был мой же вуз — без особого труда ровно 1 сентября года защиты диплома я вышла на работу, в собственный кабинет, с приятными обязанностями и интересными, давно знакомыми задачами. Коллеги — мои преподаватели и администрация, которых я знала 5 с лишним лет, стены помогают, друзья забегают между парами. Dolce vita! Но за 7500 — даже в 2007 это было так себе (никак). Не очень счастливый случай заставил меня двигаться на первую настоящую работу — и тут рвануло по всем направлениям: игры кончились, а ребёнку не сообщили. Интеллектуальные, ментальные, коммуникативные трудности приводили к виражам стресса. Работать головой и держать себя в руках казалось невероятным, конфликты и ошибки буквально выбивали из седла. Спустя три года "настоящей" работы я закрепилась в том самом седле почище любого ковбоя, но определённые проблемы пришлось побороть. Одна из них — первые шаги на Хабре в качестве профессионального автора. Необходимость написать статью каждый раз вызывала дикое беспокойство. Знаю, что таких авторов немало — даже среди тех, кто пишет "для себя". Поэтому делюсь своим личным опытом борьбы с рабочей тревожностью — зря что ли столько времени отведено на праздники. 15 способов самоуспокоения Disclaimer. Перечисленные способы помогают в случае, если тревожность — субъективная, психологическая и связана с какими-то отдельными, узкими ситуациями. Если вы чувствуете, что тревожность возникает из-за любого раздражителя и ощутимо сказывается на вашем физическом и моральном состоянии, необходимо обратиться к специалисту и пройти курс терапии. Будьте осторожны: от тревожности до депрессии не так далеко, как кажется. Пишите так, как будто общаетесь с близким другом Не вымучивайте фразы, избегайте канцелярита, формализма и сложных конструкций со страдательными причастиями (сравните «программа, написанная нами» и «наша программа»). Пишите так, как будто рассказываете о предмете статьи в письме своему другу. Когда ты погружён в профессиональную терминологию, выйти на такой стиль трудно, поэтому важно просто начать писать и проговаривать в голове текст с «дружеской» интонацией». Вы сами не заметите, как текст встанет на нужные рельсы изложения. Не стесняйтесь простоты, каких-то привычных вам речевых оборотов, любимых фразочек (сравните «Новая карта памяти была мною установлена в соответствующий слот ноутбука, это гарантировало расширение памяти» и «Чтобы заполучить нужную мне память, я впихнул новую карту и вуаля — дело сделано». Кто-то фыркнет, а читается легко). Идеально, если ваш воображаемый друг совсем не в теме статьи — тогда вы сможете рассказать о сложном простым языком и тем самым расширите свою аудиторию: благодарные читатели вернутся к вам ещё не раз. Работайте с текстом как архитектор Иногда пишешь текст и думаешь: так, это не забыть, об этом рассказать, пример привести, прямую речь перевести в косвенную, во вступлении использовать такой-то приём. Удержание всего этого в голове вызывает невнятную и острую тревогу, которая никак не способствует эффективной работе, в итоге забываешь ещё больше. Что в рабочих задачах, что в текстах здорово помогает создать архитектуру задачи или текста — что-то вроде гибрида плана и лёгких набросков, в которых вы зафиксируете самые важные моменты. Отнеситесь к тексту как к строению, готовьте его итеративно: фундамент — короткий и грубый план: начало, середина, конец, общая идея; этажи: главы, подглавы, параграфы; квартиры: содержание внутри глав; капитальный ремонт: важные элементы, такие как фрагменты кода, схемы, скриншоты, графики, аналитика и т.д.; косметический ремонт: картинки, фишечки, юмор, лирические отступления и проч. вроде не ключевые, но приятные моменты. Таким образом вы несколько раз проработаете весь текст, не забудете о важных деталях, а главное, привыкнете работать с текстами уверенно и быстро, без вымучивания каждой строчки. Кстати, к идее архитектуры я пришла не сразу. Изначально я писала базовый план и к каждому пункту относилась как к экзаменационному вопросу в билете: хочешь не хочешь, а давай, отвечай чётко и структурированно. Но концепция сама переродилась в более стройную и менее пугающую :-) Используйте свою обычную речь Говорите короткими предложениями, отрывисто? Пишите так. Любите пофилософствовать посреди ретроспективы? Философствуйте в статье, не забывая о смысле. Сыплете кейсами и примерами? Не забудьте насыпать в статью. Говорите монотонно, близко к научному стилю? Действуйте! Шутите? Шутите (чур, в меру). Помните: ваш текст — это ваше лицо, поэтому в нём должен звучать ваш голос. Кстати, высший пилотаж автора — умение поговорить с человеком и написать текст в его стилистике, причём не просто спародировать, а вжиться в роль (например, если вам нужен заказной текст от лица кого-то). Если вам придётся так работать, обращайте внимание на акцент, произношение, особые словечки, форму подачи и эмоции говорящего. С первого раза скорее всего не получится, но постепенно вы овладеете этим навыком. Представьте себя на месте спикера в огромном зале Страшно? Тревожно? Боитесь реакции зала? Выдыхайте: вы работаете над текстом и у вас есть время и ресурс расставить акценты, проследить за каждым своим словом, предусмотреть аргументы и контраргументы. Теперь писать для большой аудитории уже не так страшно — ведь в отличие от публичного выступления у вас есть время и пространство для манёвра. Кстати, в каких-то бытовых моментах этот приём тоже помогает бороться с тревожностью: вспомните что-то страшное, сложное и неприятное и сразу осознаете, что именно здесь и сейчас вам хорошо. Помните, я во вступлении говорила о первой работе? Так вот, там местами были такие сложности, что воспоминания о них до сих пор помогают мне ценить любую работу, даже если приходится поспорить с коллегами или столкнуться с непростой задачей. Берите на вооружение, работает! Убедитесь, что отлично знаете свою тему Я не устану призывать: не пишите о том, в чём вы не готовы разобраться досконально. Кто пишет много и на заказ, знают, о чём я: сидишь и не знаешь, как замаскировать пробел в знаниях, а спалиться перед экспертами нельзя. Поэтому не треплите себе нервы: всех текстов не перепишешь. К сожалению, дилетантские статьи на Хабре встречаются не так редко: и хорошо, что читатели разносят такие моменты в комментариях. В печатном издании можно оказаться просто посмешищем без права диалога и исправления материала. Избавьте себя от неприятных моментов заранее, такие промахи сильно бьют по имиджу автора. Представьте самый страшный исход действия/бездействия Мне кажется, это один из лучших способов борьбы с тревожностью в любой сфере. Спрогнозируйте самый страшный исход вашего действия («статью заминусуют», «найдут ошибки», «статью прочитает шеф и разозлится»). Скорее всего, он окажется не фатальным и вы легко найдёте способ его обойти. Если возможный исход негативен, но в целом польза превышает риски, продолжайте работу. Надеюсь, не нужно говорить, что если есть угроза жизни, здоровью, занятости или свободе, от затеи лучше отказаться (мало ли!). Имейте план Б С опытом к автору приходит чуйка того, что писать и как примерно на это отреагирует аудитория. Самые опытные провоцируют аудиторию на комментарии, а иногда и управляют руслом дискуссии. Поэтому, когда работаете над статьёй и хотите публиковаться, имейте план Б: идею, что вы ответите оппонентам, как будете аргументировать свою позицию, к каким эмоциям будете апеллировать. Думайте об этом не после первого комментария, а до публикации статьи. Вы можете мне сказать: а чего тогда писать, раз статьи вызывают такой уровень тревожности? Даже если мы исключим случаи, когда автор пишет, потому что это часть его работы или самопиара, причины обсуждать тревожность есть. Например, автор — сам по себе очень тревожный человек и выход статьи с его классным, интересным опытом для него всё равно стресс. Да, есть группы людей, для которых тревожно любое нерутинное действие: от визита к врачу до встречи с одноклассниками, от поездки за рулём до полёта в самолёте и т.д. И, как показывает опыт общения, таких людей всё больше. Думается, ковидная история таких тоже не убавила. Поэтому я дам несколько общих советов, а в каких ситуациях вы их примените — не так важно. Лишь бы работало. Общайтесь с людьми Общаясь с людьми, люди с высокой тревожностью осознают, что они такие не одни, вокруг много разных людей со своими проблемами, страхами, опасениями и переживаниями. Иногда в разговоре удаётся развеять самые, казалось бы, неразрешимые сомнения — в себе, в деле, в теме статьи, в выборе автомобиля, места отдыха и т.д. Кроме того, общение — ресурсозатратный процесс, в ходе которого человек тратит энергию и силы. Иногда пары часов плотного обсуждения хватает, чтобы перестать тревожиться о своей проблеме. Заручитесь поддержкой Сейчас это дорогого стоит. Найдите человека, который будет вас поддерживать, который сможет сказать, что всё хорошо и вы на правильном пути. Внешнее одобрение (и ободрение!) важны для уверенности в себе. Человек не обязательно должен быть вашим коллегой или единомышленником, ему достаточно верить в ваш успех (иногда за вас). Забудьте предыдущий негативный опыт Когда я начинала писать, шло много заказов от разных компаний. Было всякое: дикие правки, бесконечные раунды правок, сложные обсуждения, отказы от сотрудничества (с каждой из сторон) и т.д. После таких неуспехов, ошибок, проблем трудно собраться и снова открыть чистый документ. Негативный опыт всегда тянет нас назад (вспомните примитивное: «было больно у стоматолога — больше не пойду, доведу новый кариес до разрушения зуба»). Между тем, именно с негативным опытом и ошибками мы растём как профессионалы, учимся анализировать и не повторять проблему, передаём это знание другим людям. Не зацикливайтесь на неуспехе — скорее всего, о нём все забыли, забудьте и вы. Займите руки, переключитесь с предмета беспокойства Покрутите шарик-антистресс, разомнитесь, прогуляйтесь, выпейте чай или воду — отстранитесь от предмета тревоги и уже через полчаса вы посмотрите на него другими глазами (увы, если речь о сложных ситуациях, время переключения может превышать сутки, месяц и даже год, но это тема отдельного обсуждения). Переключение внимания — ценная техника концентрации и эффективной работы с задачей. Например, я набрала мелких кубиков Lego у племянника и во время напряжённой интеллектуальной работы, звонка, совещания пересобираю абстрактные фигурки из деталей. Это помогает внимательно слушать и не зацикливаться на возможных стрессовых моментах. Не затягивайте с перерывами Перерывы не должны быть длительными: можно излишне расслабиться. Ну и конечно, не стоит прерываться на сериалы, шоу и прочий активный развлекательный контент: можно отвлечься слишком надолго. Не стесняйтесь тревожности или неуверенности Вы — это вы. Ваша потрясающая уверенность или милая неуверенность, ваша тревожность или безрассудность, ваша грубоватость или интеллигентная мягкость — ваши уникальные, неповторимые черты. На 100% уверен в себе только недалёкий человек, умные люди часто сомневаются в себе и своих знаниях. Работайте, пишите, обсуждайте задачи так, как комфортно вам, не тратьте силы на сокрытие своей неуверенности. В конце концов, я не видела тех, кто мог всё, сразу и идеально. Если это вы — пишите, я хочу видеть этого человека ;-) И да, йога и дыхательные техники не помогают — не скажу, что они полностью бесполезны, но в борьбе с тревожностью важнее ваш настрой, ваша готовность с ней бороться. Если вы не готовы, то продолжите тревожиться и в позе лотоса, и при выполнении очередной асаны. А вот что по-настоящему помогает, это вера в себя, в свои силы, готовность расти и меняться, причём исключительно с помощью своего труда. Вот тогда точно всё получится. С Новым годом! Теги: технотекст 2021 тревожность авторам хабра Хабы: Контент и копирайтинг Читальный зал Лайфхаки для гиков Мозг Всего голосов 34: ↑32 и ↓2 +45 Добавить в закладки70 Комментарии 47 307 Карма 177.3 Рейтинг Вика @Exosphere модератор «Хабра», помощь с контентом Подписаться Отправить сообщение Комментарии Комментарии 47 Публикации Лучшие за суткиПохожие Показать лучшие за всё время Истории Работа Контент менеджер 13 вакансий Все вакансии Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr