Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить Маркетинг СтатьиПостыНовостиХабыАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить buxler 6 часов назад 18-19 апреля «Стачка» в Ульяновске. Почему стоит пойти на одну из масштабных IT-конференций? Время на прочтение5 мин Количество просмотров 175 IT-компанииКарьера в IT-индустрииКонференцииПрограммирование* Обзор 18 и 19 апреля состоится XIII международная IT-конференция «Стачка». 4 направления, 46 секций, 250+ докладов, 2500+ участников, специальный гость и лидеры индустрии. Всё это на одной площадке в Ульяновске (здание УлГПУ). Рассказываем подробнее, что вас ждёт. Читать далее Рейтинг 0 Добавить в закладки0 Комментарии 0 Новости все подрядлучшие Все новости потока Маркетинг Clickru вчера в 18:03 Анализ конкурентов в digital: как выявить их стратегии и использовать себе на пользу Время на прочтение6 мин Количество просмотров 416 Блог компании Click.ruИнтернет-маркетинг* Анализ конкурентов в сфере digital помогает определить их сильные и слабые стороны, изучить стратегии продвижения и выстроить собственный план маркетинговых действий. В статье эксперты click.ru разберут, как грамотно исследовать рынок и использовать полученные данные для роста бренда или продукта. Читать далее Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 0 Добавить в закладки2 Комментарии 0 antichaos вчера в 17:15 Практический GrapheneOS для параноиков Уровень сложностиСредний Время на прочтение49 мин Количество просмотров 1.5K Аналитика мобильных приложений*Резервное копирование*Разработка мобильных приложений* Из песочницы Перевод GrapheneOS — это операционная система с открытым исходным кодом (FOSS), основанная на проекте Android Open Source Project (AOSP), которая в первую очередь сосредоточена на улучшении конфиденциальности и безопасности. Хотя мы все хотели бы иметь наилучшую безопасность и конфиденциальность, к сожалению, такие улучшения редко приходят без потерь в удобстве и простоте использования. В этой статье мы рассмотрим, как максимально использовать улучшения Graphene и как эти меры влияют на пользовательский опыт, предлагая практические решения. Эта статья является попыткой объединить информацию и знания о мобильной безопасности и конфиденциальности в рамках проекта GrapheneOS. Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +4 Добавить в закладки12 Комментарии 0 Chad_AI вчера в 14:13 Зарабатывай на нейросетях: 5 реальных способов с примерами и инструментами Время на прочтение3 мин Количество просмотров 4.7K Контент и копирайтинг*Искусственный интеллектБудущее здесьУдалённая работаСоциальные сети и сообщества Искусственный интеллект уже зарабатывает миллионы, но как на этом могут зарабатывать обычные люди? Разбираем 5 конкретных способов монетизации ИИ с инструментами, примерами и потенциальными доходами. Читать далее Всего голосов 3: ↑1 и ↓2 -1 Добавить в закладки24 Комментарии 4 Истории Serick вчера в 12:27 Сделай удобно: подборка UI/UX-кейсов из цифровых и нецифровых продуктов (#11) Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 710 Аналитика мобильных приложений*Дизайн мобильных приложений*Разработка мобильных приложений*Управление продуктом*Графический дизайн* Дайджест Продолжаю изучать различные UI/UX/CX кейсы в мобильных приложениях, веб-сайтах и в реальном мире. Дизайнерам и менеджерам по продукту, чтобы вдохновиться и добавить в заметки. Под катом: BBVA, Duolingo, Google Photos, Wise, Дзен. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +2 Добавить в закладки7 Комментарии 0 ArcaneGamingcom вчера в 12:25 The role of microinteractions and small details in UX design Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 108 Accessibility*Brainfuck*Canvas*Email-маркетинг*IT-инфраструктура* Ретроспектива Microinteractions play a huge role in UX design despite being labelled “micro”. They include all the small details you can find in a software product, i.e. animations, emotive reactions, clicks, vibrations, etc. Not only do they make it more interesting and joyful for users to interact with a product, they also help ease the navigation process and make it more intuitive by providing important information. Which types of microinteractions can be used in apps, what makes them a vital part of software products, how to implement them correctly and which common mistakes to avoid when designing small details? Types of microinteractions Читать далее Всего голосов 2: ↑0 и ↓2 -2 Добавить в закладки0 Комментарии 0 DaryaZ вчера в 10:15 Платформа Codenrock: разместите бесплатно анонс хакатона, который увидят более 100 000 айтишников Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 119 ХакатоныСпортивное программирование*Интернет-маркетинг*IT-компанииDeveloper Relations* Туториал Привет, Хабр! Я Дарья Зыкина. Наша команда организует и продвигает лучшие хакатоны на Codenrock для IT-конкурсов любого формата, от ML-соревнований до CTF. В новом обновлении платформы появился календарь событий. Теперь любой организатор бесплатно может разместить на сайте анонс хакатона, который увидят более 100 000 человек. А в статье рассказываем про то, как подготовить классное описание для соревнования, которое привлечет участников. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки3 Комментарии 0 itsm_lady вчера в 09:54 База знаний в digital-агенстве: практический опыт создания базы знаний от фрилансера до руководителя агентства Уровень сложностиПростой Время на прочтение17 мин Количество просмотров 647 Интернет-маркетинг*Контент и копирайтинг*Развитие стартапаСофтФриланс Кейс В небольших компаниях информация часто хранится разрозненно, да что уж, давайте начистоту, и крупные этим часто страдают. Важные идеи теряются в переписках Telegram, инструкции хранятся в почтовых сообщениях и на сетевых дисках. Инсайты по успешным проектам ― только в памяти руководителя. Такой хаос неизбежно приводит к проблемам: нужные данные исчезают в потоке сообщений, теряются среди множества папок на Google Диске или уходят вместе с уволившимися сотрудниками. Даже если информация доступна, ее поиск может быть крайне затруднен. В статье, на примере своего агентства, покажу какой путь прошла я, чтобы создать базу знаний и что из этого получилось. Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +3 Добавить в закладки12 Комментарии 2 Fergisson 27 мар в 23:38 PROJECT EVE – как мы создали перфоманс с коллекционными боксами, браузерной игрой и получили сильную лояльность Уровень сложностиПростой Время на прочтение8 мин Количество просмотров 837 Управление e-commerce*Продвижение игр*Контент и копирайтинг*Интернет-маркетинг*Дизайн игр* Кейс Recovery Mode Всем привет! Пишу о том, как маркетинговый эксперимент перерос в ивент, который мы вообще не ожидали. Бренд-маркетинг. Геймификация в Fashion eCommerce. КЕЙС. Читать далее Всего голосов 4: ↑3 и ↓1 +2 Добавить в закладки4 Комментарии 0 OcMaRUS 27 мар в 19:19 AI (Computer Vision) для реальной жизни (или кто для кого готов) Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 2.6K Python*Data Mining*Искусственный интеллектТранспортHabr Кейс Профессия «плотник» полезна в обычной жизни, а что можно сказать о «программисте»? Когда государственной политикой является цифровизация, то правительство должно понимать: цифра она везде цифра! И в обычной жизни придется учитывать и такие истории. Но сначала, чтоб не тратить время «продвинутых» хабберчан, краткое резюме: 1. уровень технической информации = junior 2. стек = python, ultralytics, YOLO (различных версий) 3. тема = распознование объектов, обучение модели 4. социальная польза = забота об экологии в городе Москва История эта началась в нулевых, когда в очередной раз проходя мимо круга разворота автобусов, что находится у дома, я заплутал между громадного их количества, стоящих с включенными двигателями и чадящим прямо под окнами жителей. детали под катом Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +6 Добавить в закладки25 Комментарии 25 Clickru 27 мар в 18:13 Как адаптировать кампании для разных регионов Время на прочтение8 мин Количество просмотров 261 Блог компании Click.ruИнтернет-маркетинг* В 2025 году реклама становится более персонализированной. Клиенты ожидают, что бренды будут говорить с ними на понятном языке не только в лингвистическом, но и в культурном плане. Это в первую очередь важно для компаний, продвигающих товары и услуги для покупателей из других стран. Перевода рекламы на нужный язык недостаточно. Нужно учитывать глубинные факторы: местные традиции, ценности, покупательское поведение, особенности восприятия контента. Эксперты click.ru разберут, как правильно адаптировать рекламные кампании для регионов. Читать далее Всего голосов 3: ↑1 и ↓2 +1 Добавить в закладки1 Комментарии 0 ko_ya 27 мар в 15:51 Создатели Пакмана: как Namco завоевала рынок игр, но проиграла конкурентам Время на прочтение6 мин Количество просмотров 694 Блог компании Online patentПроизводство и разработка электроники*Игры и игровые консолиБрендингИстория IT Ретроспектива В 1955 году японский бизнесмен Масая Накамура создал Nakamura Seisakusho. Одна из крупнейших видеоигровых компаний выглядела на старте так: на крыше универмага Мацуя в Йокогаме предприниматель поставил несколько механических лошадок-качалок. Молодой человек сам обслуживал аттракционы, чистил их от пыли, ремонтировал, красил, радовался каждому пришедшему клиенту. Читать далее Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +7 Добавить в закладки6 Комментарии 1 APPKODE 27 мар в 15:34 Социальный API: когда связи и коммуникации решают Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 982 ИнтервьюКарьера в IT-индустрииКонференцииСоциальные сети и сообществаУправление сообществом* Мнение Иногда возможности появляются благодаря не хардскиллам, а людям, с которыми ты умеешь строить контакт. Я говорю про тот самый нетворкинг. И это не про «продать себя», а про умение быть приятным собеседником, иметь широкий кругозор, даже если ты интроверт. Меня зовут Сергей Спиренков. Я евангелист в KODE, автор тревел-проекта «Сусанин», и в моем телефоне несколько тысяч контактов. В этой статье — честный разбор, как работает мой нетворкинг в IT: без пафоса, без магических методик, но с кейсами, шутками и наблюдениями из жизни. Если ты хочешь не просто «заводить полезные знакомства», а понимать, зачем, как и с кем — читай дальше. Читать далее Всего голосов 10: ↑8 и ↓2 +7 Добавить в закладки14 Комментарии 8 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо gulnara-sn 27 мар в 15:24 Как я без опыта устроилась на удалёнку в Яндекс. Декретная история Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 30K Контент и копирайтинг*КопирайтФрилансМашинное обучение* Из песочницы Речь пойдёт о Яндекс Крауде, где я 3 месяца проработала Специалистом по разметке контекстной рекламы и убедилась, что «гибкий график» и «удалёнка без опыта» – это не фейк. Читать далее Всего голосов 47: ↑23 и ↓24 +5 Добавить в закладки36 Комментарии 45 gornal 27 мар в 11:58 Свой стартап на LLM — миф или реальность Уровень сложностиСредний Время на прочтение9 мин Количество просмотров 3.8K Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико)Искусственный интеллектМашинное обучение*Развитие стартапаКонференции Мнение Привет, Хабр! Я — Александр Горный. В прошлом — директор по стратегии в Mail.ru, сейчас сооснователь проекта AiAcademy и приложения Мо: Медитация и Сон, член Консультативного Совета Яндекса и Программного комитета конференции TechFounders. Веду популярный у российских стартаперов Telegram-канал — «Стартап дня». Предлагаю войти в стартаперское настроение, потому что это весело и энергично, и поговорить о том, как запустить свой стартап на супертехнологиях LLM, причём в реальной жизни, а не где-то в фантастической Силиконовой долине. Прежде чем говорить о том, как заработать много денег, определимся с терминами. Есть много теоретических рассуждений, подходов, определений, доказательств эквивалентности этих определений, теоретических споров, но в этой статье я буду называть стартапом получение больших инвестиций за маленькую долю в капитале. Дали Uber миллиард долларов за 5% — это стартап. Цветочному ларьку ничего не дали, а взяли 51% — цветочный ларёк не стартап. Читать далее Всего голосов 15: ↑13 и ↓2 +13 Добавить в закладки29 Комментарии 4 DmitriyRomanoff 26 мар в 17:26 Монетизация игр и приложений Уровень сложностиСредний Время на прочтение9 мин Количество просмотров 2.3K Разработка мобильных приложений*Разработка игр*Разработка под Android*Монетизация мобильных приложений*Монетизация IT-систем* Из данных по распространению мобильных телефонов можно сделать вывод, что даже в слаборазвитых странах проникновение приближается к 70%. Большая часть новых пользователей это малообразованные люди. Для работы с ними мы должны использовать самые простые инструменты взаимодействия. Азиатские рынки представляют особый интерес для разработчиков мобильных приложений благодаря их огромному потенциалу роста. Большинство приложений на рынке распространяются бесплатно с последующей монетизацией. Сегодня намного важнее, чтобы ваше приложение завоевало рынок и стало популярным. После этого можно будет подобрать способ его монетизации. Читать далее Всего голосов 4: ↑2 и ↓2 +1 Добавить в закладки23 Комментарии 4 CoffeeDrivenPM 26 мар в 16:16 Когда отзывы обманывают: как когнитивные искажения меняют восприятие пользовательского фидбека Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 1.1K Аналитика мобильных приложений*Управление продуктом*Управление проектами* Из песочницы Моя команда когда-то чуть не откатила успешный релиз из-за нескольких громких негативных отзывов. В этой статье — наш практический опыт и выводы о том, почему когнитивные искажения важно учитывать не только при проектировании UX, но и при планировании работы всей продуктовой команды. Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +3 Добавить в закладки7 Комментарии 3 lireate 26 мар в 15:55 Использование сторонних компонентов в программном обеспечении: юридические аспекты Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 486 Патентование*Брендинг Туториал Современная разработка ПО редко обходится без сторонних компонентов — библиотек, фреймворков, шрифтов, графических элементов и т.д. Это напоминает сборку конструктора: мы берем готовые компоненты, чтобы не изобретать велосипед. Однако интеграция требует строгого соблюдения юридических норм, чтобы избежать судебных споров, штрафов или потери репутации. Меня зовут Юрий Горбачев. В этой статье мы рассмотрим, как безопасно использовать сторонние компоненты в ПО, когда и в каких пределах это допустимо. Читать далее Всего голосов 3: ↑2 и ↓1 +1 Добавить в закладки10 Комментарии 0 Kual 26 мар в 10:00 Неделя жизни продакт-лида с ИИ Время на прочтение5 мин Количество просмотров 1.1K Искусственный интеллектИсследования и прогнозы в IT*Контент и копирайтинг*Управление персоналом*Управление продуктом* Обзор Перевод 17 конкретных способов применения ИИ в течение рабочей недели для продакт-лида, демонстрируя как превратить искусственный интеллект из модного инструмента в реального помощника, взаимодействуя с ним как с "вторым пилотом", а не автономным агентом. Читать далее Рейтинг 0 Добавить в закладки4 Комментарии 3 Exosphere 25 мар в 15:15 Статьи про HR на Хабре: ультимативный гайд для авторов Уровень сложностиПростой Время на прочтение8 мин Количество просмотров 2.2K Блог компании ХабрУправление персоналом*Контент и копирайтинг* Туториал Мне давно хотелось написать на эту тему. Хабр — это в той или иной мере место встречи компаний и тех, кто хочет в компаниях работать: это происходит в рамках HR PR, работы со спецпроектами, Хабр Карьерой и даже индивидуальных предложений авторам о работе. Управление персоналом — тема благодатная: при должном умении можно вызвать дискуссию, бурю в стакане, цунами, привлечь внимание. Однако часто такие статьи, написанные профессиональными эйчарами или даже деврелами, либо остаются практически незамеченными, либо уходят в минус и вызывают не то что критику, а какие-то отдельные замечания и комментарии возмущения. И абсолютно во всех случаях причины такой ситуации абсолютно очевидны. Поэтому сегодня предлагаю обсудить, как писать про HR, чтобы вас читали и опционально — добавляли в закладки. Читать далее Всего голосов 24: ↑22 и ↓2 +34 Добавить в закладки11 Комментарии 2 Назад Сюда 1 23 ... 4950Туда Назад Хабы Content-marketing568 авторов1.4K публикации Habr1.1K авторов2.2K публикации Games promotion193 автора729 публикаций Branding263 автора456 публикаций Conferences1K авторов3.7K публикаций Monetization of IT systems165 авторов315 публикаций Mobile App Analytics412 авторов805 публикаций Mobile applications monetization168 авторов559 публикаций Display advertising305 авторов717 публикаций Contextual advertising305 авторов801 публикация Все хабы Вклад авторов habrahabr 4238.0 olegchir 3256.2 alizar 3135.5 phillennium 2659.8 Shoohurt 2340.0 Renegade 1645.0 EgorKotkin 1594.0 semen_grinshtein 1488.0 shaida 1430.0 100 лучших авторов Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr