Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 224.69 Рейтинг Подписаться Финансы в IT О сложных финансовых материях СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100Применить denis-19 11 минут назад Количество просмотров 280 Учебный процесс в ITУправление продажами*Карьера в IT-индустрииФинансы в ITЗдоровье В американской сети закусочных Denny's появился «завтрак гениев» (содержит 520 калорий) под названием Nvidia Breakfast Bytes, который стоит меньше $5. Блюдо Nvidia Breakfast Bytes включает четыре свиные сосиски, четыре панкейка и порцию кленового сиропа, а также инструкцию, как завернуть сосиску в блинчик. Примерно так же поступал глава Nvidia Дженсен Хуанг, когда компания только начинала работу. «Denny's навсегда останется для меня особым местом. Здесь я узнал, что не существует настолько мелких задач, чтобы делать их кое‑как. Это блюдо придавало мне сил во время долгих смен и в какой‑то момент вдохновило на появление Nvidia за столиком Denny»s прямо здесь, в Сан‑Хосе. Увидеть его в меню Denny»s — настоящий момент «полного цикла»», — рассказал глава Nvidia о закусочной и блюде, которые сыграли важную роль в его карьере. Теги: Nvidia Breakfast Bytes Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки1 Комментарии 0 sman 26 мар в 10:01 Количество просмотров 4.1K Анализ и проектирование систем*API*Финансы в IT [RFC] Открытый формат обмена данными об условиях кешбэка COIN Многие банки и финансовые организации предлагают своим клиентам программы лояльности и/или кешбэк, тем самым повышая интерес к своим банковским/финансовым продуктам и поощряя клиентов за совершение покупок/оплату услуг. К сожалению нет определённого стандарта представления подробной информации об условиях, которые необходимо выполнить для получения вознаграждения/кешбэка (например, количество или общая сумма покупок или определение принадлежности торговой точки к той или иной категории (например, фастфуд или рестораны)). Необходимо разработать и согласовать специальный общий и открытый формат обмена данными об условиях кешбэка и программ лояльности банков и финансовых организаций, который могли бы использовать как сами банки и финансовые организации, а также их клиенты и другие компании, которые могли бы разработать дополнительные сервисы по обработке и представлению данных об условиях кешбэка в удобном, доступном и наглядном виде. Предлагаемое название для подобного формата "COIN" (Cashback (details) Open Interchange - открытый обмен данными о кешбэке). В качестве формата хранения данных предлагается JSON. Прототип формата опубликован в репозитории. Демо-сервис базовых возможностей использования формата COIN Кашевар-онлайн Теги: openapi кешбэк банки стандарты стандартизация Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки1 Комментарии 0 yarlykovrv 26 мар в 08:30 Количество просмотров 5.6K Децентрализованные сети*Solidity*Финансы в ITКриптовалюты Как мы собрали web3 в одну книгу и почему это must-have для разработчиков Недавно наша команда сделала кое-что крутое – первую русскоязычную книгу по web3. Она бесплатная, онлайн, и в ней всё, что нужно, чтобы разобраться в блокчейне и web3-технологиях без хаотичного гугления. Читать можно тут. Почему это важно Когда друзья, знакомые, родственники спрашивают, чем я занимаюсь, иногда я даже впадаю в ступор. Довольно сложно объяснить обывателю, что такое блокчейн, web3 и смарт-контракты. Но ещё больнее, когда приходится объяснять это людям, с которыми в этой сфере нужно работать, даже разработчикам. Работая над web3-проектами, я постоянно вижу одну проблему: спецов мало, а те, кто есть, часто теряются в базовых вещах, либо могут рассказать только о том, с чем непосредственно работали. Этому есть понятная причина — предметка новая, информации очень много, она хаотичная и часто носит рекламный характер. Даже нейронки иногда путаются и выдают желаемое за действительное. Когда-то я и сам столкнулся с этим лицом к лицу - приходилось выгребать и пропускать через себя тонны информации из англоязычных блогов и документаций. Это как собирать пазл без картинки: долго, муторно, и не факт, что сложится. А тут - готовый онбординг, где всё разложено по полочкам. Что внутри Мои коллеги полгода анализировали сотни источников – от зарубежных статей до российских кейсов. Добавили свой опыт (а у нас за плечами десятки блокчейн-проектов), контрольные вопросы и практические задания. Плюс комментарии от топовых спецов индустрии, таких как Базовый Блок, Cyber Academy, Aqua Protocol, Botanica и др. Книга не про "вот вам теория, разбирайтесь". Это структурированный гайд: от основ блокчейна до более глубоких концепций. Задания помогают закрепить материал, а комментарии экспертов – понять, где это реально применяется. Кому пригодится Если вы работаете в web2 (разработчик, менеджер, hr, тестировщик, дизайнер и тд.) и хотите зайти в web3, но не знаете, с чего начать – это для вас. Или если еще не работаете в IT и думаете про web3 нишу – тоже сюда. Лично мне было бы проще в своё время с таким гайдом: меньше бы спотыкался на старте и быстрее бы втянулся в проекты. Почему бесплатно Мы решили дать доступ всем. Web3 – это про открытость, и нам важно, чтобы русскоязычные разработчики не отставали. Плюс, это наш вклад в комьюнити/ Надеюсь, вы оцените. Итог Это удобный старт. Читайте, отвечайте на контрольные вопросы, выполняйте задания. Может, у вас есть идеи, что добавить в следующую версию? Мы открыты к фидбэку. Оставить его можно у нас в тг канале. Ссылка на книгу: metalamp.ru/magazine/web3-book. До встречи в web3! Теги: web3 книга blockchain bitcoin ethereum evm смарт-контракты Нравится +9 Не нравится Добавить в закладки4 Комментарии 1 denis-19 17 мар в 07:44 Количество просмотров 6.8K Монетизация мобильных приложений*Монетизация игр*Управление продажами*Статистика в ITФинансы в IT SensorTower представила статистку по монетизации мобильных приложений. Вверху — количество мобильных приложений или игр, в которых пользователи потратили за календарный год более $10 млн. В 2024 году таких приложений 1569. Всего приложений и игр, например, в App Store около 2,3 млн. Внизу — приложения, в которых пользователи потратили более $1 млрд за календарные годы с 2014 года по 2024 год. Теги: sensortower мобильные приложения монетизация Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки1 Комментарии 1 denis-19 15 мар в 16:15 Количество просмотров 8.5K Учебный процесс в ITУправление персоналом*Карьера в IT-индустрииФинансы в ITУдалённая работа По информации New York Times, США могут ограничить выдачу иммиграционных и туристических виз для граждан России и Беларуси. Свободный въезд сохранится только для состоятельных деловых путешественников. По данным издания, в Госдепартаменте США разработали проект, в котором 43 страны разделены на три категории: красную, оранжевую и жёлтую. Гражданам стран из красной группы будет категорически запрещено въезжать в США. Россия и Белоруссия попали в оранжевую — их гражданам ограничат выдачу виз, а въезд может быть разрешён только состоятельным деловым путешественникам, но не лицам с иммиграционными или туристическими визами. В эту группу также попали граждане Эритреи, Гаити, Лаоса, Мьянмы, Пакистана, Сьерра-Леоне, Южного Судана и Туркмении. Что касается стран из жёлтой группы, то в Госдепартаменте ещё обсуждают их статус — им необходимо устранить выявленные неточности в течение 60 суток, иначе они могут быть переведены либо в красную, либо в оранжевую категорию. Как указывают в NYT, окончательный список может измениться. В Reuters пояснили, что России и Беларуси все же не будет в списке стран, гражданам которых запретят въезд в США по туристическим и иммиграционным визам; однако в перечень ещё могут внести изменения. Теги: сша туристические визы Нравится +4 Не нравится Добавить в закладки2 Комментарии 0 denis-19 13 мар в 20:01 Количество просмотров 15K Информационная безопасность*Управление продажами*Финансы в IT В мобильном приложении «Сбера» появилась возможность вернуть деньги, если вам их перевели по ошибке и без обращения в техподдержку. «Чтобы вернуть ошибочный перевод нужно выбрать этот перевод и отправить его обратно. Пока что функция работает только между переводами внутри банка», говорится в сообщении «Сбера». Новая опция помогает в борьбе с мошенничеством в случаях, когда на счёт клиента переводят деньги, а затем мошенники просят их вернуть на свои реквизиты. Теги: сбер пеервод отправить обратно Нравится +7 Не нравится Добавить в закладки1 Комментарии 5 denis-19 8 мар в 15:27 Количество просмотров 11K Информационная безопасность*Управление сообществом*Облачные сервисы*Финансы в IT ЦБ РФ разъяснил, на что распространяется самозапрет на кредиты: самозапрет на кредиты не распространяется на сервисы "покупай сейчас, плати потом"; если под термином "рассрочка" прячется именно заем или кредит, который предоставляет банк или МФО, то будет распространяться самозапрет, в противном случае — нет; самозапрет не распространяется на уже действующие кредитные карты клиентов банков, но оформить новую кредитку уже не получится; самозапрет нельзя установить на ипотеку, автокредиты, обеспеченные залогом транспортного средства, основные образовательные кредиты и поручительства. С 1 марта 2025 года вступил в силу закон о самозапрете на выдачу кредитов (кроме ипотечных, образовательных и автокредитов). Для такого запрета гражданин РФ должен подать заявление через «Госуслуги» или в МФЦ. Возможен полный отказ от потребительских займов или ограничение только на дистанционные способы оформления. Мера вводится для борьбы с мошенниками и для лучшего контроля собственных финансовых решений. Соответствующий документ (Федеральный закон от 26.02.2024 № 31-ФЗ) опубликован на официальном интернет‑портале правовой информации. Для активации запрета гражданин РФ должен подать заявление через портал «Госуслуги» или в МФЦ. Потребуется указать персональные данные, а также выбрать параметры запрета: полный отказ от потребительских займов или ограничение только на дистанционные способы оформления. Какой запрет можно установить: частичный — на дистанционное или очное и дистанционное получение кредита в кредитной либо микрофинансовой организации; полный — включает в себя все виды запретов. Снять самозапрет на выдачу кредитов можно также с помощью заявления через «Госуслуги» и МФЦ. Запрет снимается на следующий день после обновления данных в реестре, что исключает возможность мгновенной отмены под давлением мошенников и дает время для принятия взвешенного решения. Теги: Госуслуги запрет кредит Нравится +4 Не нравится Добавить в закладки6 Комментарии 6 ru_vds 7 мар в 13:00 Количество просмотров 6K Блог компании RUVDS.comДецентрализованные сети*Финансы в ITКриптовалютыБудущее здесь Поможет ли биткоин Трампу Make America Great Again? С начала 2023 года биткоин вырос в 6 раз, примерно до 100 000 долларов из-за благоприятных факторов. Когда Трамп стал президентом США, биткоин в январе превысил 100 000 долларов. И вдруг в конце февраля упал на 20%. Дональд Трамп пришёл на помощь, объявив, что основные криптовалюты должны войти в специальный национальный резерв США. Поможет ли это технологии развиваться? Криптовалюты проделали длинный путь от технологии для гиков и фриков до международного инструмента финансовых операций, но признанного не во всём мире. Многие страны смущает невозможность контролировать эмиссию биткойна и других валют. Поддержка первой страны мира явно поможет биткоину и другим монетам получить признание в новых странах. Только поможет ли это технологии в целом? Криптовалюты обладают примерно такими же преимуществами перед бумажными деньгами, как электронное письмо перед бумажным. Например, они позволяют автоматизировать многие расчёты при заключении контрактов. В этом случае перевод денег с одних кошельков на другие может происходить автоматически при выполнении определённых условий. Однако пока их стоимость непредсказуемо колеблется в разы (см. начало статьи), строить на ней бизнес сложно. Риски колебаний криптовалютного курса могут съесть любую прибыль. Поэтому пока удел текущих криптовалют — спекулятивные торги и переводы крупных сумм по всему миру без лишних глаз и комиссий. Как ни странно, создание резервного фонда США с биткойнами, эфиром и другими монетами может помочь технологиям блокчейна и криптовалют развиваться. Дело не только в признании. Для Трампа новый фонд выгоден, так как находится под его контролем и может использоваться для выбранных политических задач. Сейчас под контролем США находится как минимум 17,7 млрд долларов. Если фонд будет тратиться при высоких ценах на криптоактивы и закупаться при падении стоимости ниже определённого уровня, то это стабилизирует курс. Пусть и не абсолютно. Биржевые брокеры расстроятся, зато бизнес получит возможность строить долговременные бизнес-модели, в которых криптовалютой могут оплачиваться услуги как устройств Интернета вещей, так и облачные SaaS-услуги, если оплата в долларах затруднена (например, из-за сложного пути оплаты через контрагентов из нескольких стран). Следим за ситуацией. Теги: ruvds криптовалюты трамп сша Нравится +25 Не нравится Добавить в закладки2 Комментарии 0 denis-19 5 мар в 08:39 Количество просмотров 7.4K Управление продажами*Финансы в IT Клиенты «Т‑Банка» после установления самозапрета на кредиты получили уведомление о закрытии кредиток. С 1 марта 2025 года вступил в силу закон о самозапрете на выдачу кредитов (кроме ипотечных, образовательных и автокредитов). Для такого запрета гражданин РФ должен подать заявление через «Госуслуги» или в МФЦ. Возможен полный отказ от потребительских займов или ограничение только на дистанционные способы оформления. Мера вводится для борьбы с мошенниками и для лучшего контроля собственных финансовых решений. «По самозапрету закрываются только не активированные ранее кредитные карты — то есть те, по которым не была совершена ни одна расходная операция. При этом активированные кредитные карты продолжают действовать, на них самозапрет не распространяется», — пояснили в «Т‑Банке». Теги: т-банк самозапрет Нравится +2 Не нравится Добавить в закладки2 Комментарии 6 DmitriyRomanoff 2 мар в 03:49 Количество просмотров 7.2K Финансы в IT В финансовой экосистеме существуют «эмоциональные катализаторы» — личности, мастерски провоцирующие импульсивные решения. Для институциональных игроков они становятся стратегическим инструментом, своего рода «живым топливом» для раскачки рынков. Их карьера напоминает вспышку сверхновой: мгновенный взлёт в топы медиапространства, вирусная популярность — и столь же стремительное исчезновение после выполнения задачи. Механика влияния: Их миссия — внедрить в массовое сознание вирусные нарративы, превратив рациональных инвесторов в азартную толпу. Например, в 2021 году анонимный аккаунт «Roaring Kitty» на Reddit спровоцировал «мемный» бум акций GameStop, искусственно создав ажиотаж. После пика хайпа доверие к таким фигурам испаряется — их репутация сгорает в плане собственной риторики. Нейросети как фабрики «лидеров мнений»: Современные алгоритмы (например, GPT-4 с дообучением на финансовых данных) научились создавать цифровых двойников таких провокаторов. Анализируя историю успешных кампаний, нейросети генерируют: Персонализированные сценарии — от подбора ников до речевых паттернов, имитирующих авторитетных трейдеров. Эмоциональные триггеры — фразы, вызывающие FOMO («Сейчас или никогда!») или страх упустить прибыль. Сетевую мимикрию — боты массово репостят друг друга, создавая иллюзию «народного движения». Пример из практики: В 2023 году хедж-фонд X использовал нейросеть для создания сети из 5000 фейковых профилей в Twitter. Их задача — распространять аналитические отчёты с ключевой фразой: «Золото достигнет $3000 к 2025-му». За месяц упоминания выросли на 1200%, что позволило манипулировать фьючерсами. Цикл «рождение-смерть»: Эти проекты живут по законам одноразовых мемов: Фаза 1: Алгоритмы находят целевую аудиторию через анализ данных (например, пользователей, ищущих «быстрые инвестиции»). Фаза 2: Генерируется харизматичный персонаж — возможно, с историей «из гаража в миллионеры». Фаза 3: После пика активности аккаунты «самоуничтожаются» — удаляются или заполняются абсурдным контентом. Этические последствия: Подобные технологии стирают грань между спонтанным трендом и спланированной аферой. Как показал эксперимент MIT (2024), 68% трейдеров не могут отличить комментарии ботов от мнений реальных экспертов. Это превращает рынки в поле битвы алгоритмов, где побеждает не лучшая аналитика, а самая убедительная симуляция. Теги: хедж-фонд хедж-фонды эмоции триггеры триггер Нравится +2 Не нравится Добавить в закладки1 Комментарии 0 denis-19 18 фев в 09:44 Количество просмотров 4.9K Социальные сети и сообществаФинансы в ITКосмонавтикаБудущее здесь Департамент по повышению эффективности работы американского правительства (DOGE) в рамках анализа трат госструктур США призвал граждан доносить на траты НАСА. DOGE запустил в соцсети Х аккаунты, касающиеся аудита ведомства, и просит граждан сообщать о нарушениях. Более тридцати аккаунтов посвящены проверкам отдельных структур: Пентагона, Минфина, НАСА и других. Ресурс DOGE_NASA призывает граждан делиться информацией о «мошенничестве, растратах и злоупотреблениях» в космическом агентстве США. Примечательно, что глава DOGE Илон Маск руководит коммерческой компанией SpaceX, которая осуществляет множество запусков в космос ракет по контрактам с правительством США. Теги: doge наса маск Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки1 Комментарии 1 denis-19 11 фев в 12:52 Количество просмотров 6K Мессенджеры*Платежные системы*Управление продажами*Финансы в IT TON Foundation запустила программу для переноса мини‑приложений из других блокчейн‑сетей на TON. С 21 февраля Telegram сделает блокчейн TON единственной инфраструктурой для мини‑приложений, а участники программы смогут получить до $50 тыс. в рекламных кредитах, техническую поддержку и доступ к широкой аудитории Telegram. Теги: ton telegram Рейтинг 0 Добавить в закладки1 Комментарии 0 gguzhov 4 фев в 16:09 Количество просмотров 5.6K Исследования и прогнозы в IT*Искусственный интеллектФинансы в IT Сгенерировал в ИИшке США ТРАТИТ В 100 РАЗ БОЛЬШЕ НА ИИ ЦОДЫ, ЧЕМ РОССИЯ 🔥Мир стоит на пороге новой эры искусственного интеллекта, и Америка не просто намерена участвовать в этой гонке — она стремится занять лидирующие позиции.Компании OpenAI, Oracle и SoftBank запускают амбициозный проект Stargate, который предполагает создание сверхмощных дата-центров и суперкомпьютеров, способных изменить правила игры в области ИИ, подержанный Трампом, привлечет инвестиции в размере ПОЛУТРИЛЛИОНА ДОЛЛАРОВ — сумма, сопоставимая с ВВП Израиля или Египта. Участники проекта готовы выделить 100 миллиардов уже на начальном этапе, оставшиеся 400 миллиардов будут инвестированы в течение следующих четырех лет. При этом SoftBank берет на себя финансовую ответственность, а OpenAI операционную. По информации с сайта OpenAI, строительство объектов уже началось, первая площадка создается в Техасе. Кроме того, компания активно ищет и оценивает потенциальные площадки по всей стране для организации новых ИИ-кампусов. После полного запуска потребляемая мощность всех комплексов составит около 5 ГВт, что сопоставимо с 83,3 миллионам обычных лампочек, работающих одновременно. 😥От этой новости голова идет кругом, когда сравниваешь такие инвестиции с российскими. Но стоит упомянуть, что США может себе ПОКА позволить напечатать эти зеленые бумажки, так как еще является резервной валютой, а вот России необходимо быть аккуратнее с инвестициями, чтобы не создать дисбаланс во всех отраслях - жаль, что мы не можем печатать, как в США... Помимо этого, не нужно забывать про количество населения в Америке чуть более 300 миллионов, а в России чуть более 140 миллионов - а это сказывается на количестве потребления и покупательской способности. Недавно я писал пост, почему потребление ИИ увеличиться, а не уменьшится. 🇷🇺В России расклад такой, в перспективе ближайших 5 лет в отрасли «ЦОДы и Дата-центры» будут проинвестированы 120 проектов на сумму 596,4 млрд рублей. Это крупные дата-центры (от 500 стойко-мест), не считая, маленьких периферийных ЦОДов, в которые также активно инвестируют компании. Чуть-чуть отвлекся, теперь назову самых крупных инвесторов в традиционные дата-центры: Сбер (142 млрд), ЕвросибЭнерго (120 млрд), Датапро (50 млрд), Газпром (41 млрд) и Тензор (30 млрд). ❗️НО, мы планируем стать технологическим лидером в БПЛА (после заявлений нашего президента), а это поможет нам более быстрее исполнять разного рода задачи на ШИРОКИХ просторах матушки России и возможно сделать прорыв в экспорте, помимо нефти и газа. Как вы считаете, сможет ли Россия быть технологическим лидером в общей гонке технологий? Жду ваших прогнозов в комментариях. Пишу об инновациях и взрывных новостях в технологическом секторе в своем тг-канале. Теги: инвестиции искусственный интеллект stargate Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки2 Комментарии 0 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо denis-19 26 янв в 16:16 Количество просмотров 12K Учебный процесс в ITIT-эмиграцияКарьера в IT-индустрииФинансы в IT Европа может привлечь «таланты с другой стороны Атлантического океана» после избрания президентом США Дональда Трампа. Об этом заявила президент Европейского центрального банка Кристин Лагард. «Нам нужно сохранить таланты дома. Возможно, пришло время привлечь несколько талантов, которые по той или иной причине были разочарованы, с другой стороны океана», — сказала Лагард на Всемирном экономическом форуме в Давосе. Профильные эксперты считают, что таланты разочарованы не Трампом, а европейскими зарплатами и отсутствием крупных проектов. В США зарплата айтишников вдвое выше европейских и вдвое меньше налогов. фин Теги: европа сша таланты Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +6 Добавить в закладки2 Комментарии 0 denis-19 25 янв в 11:37 Количество просмотров 11K Машинное обучение*Управление разработкой*Управление продуктом*Искусственный интеллектФинансы в IT Китайские разработчики из DeepSeek пошли проторенным путём и сделали свой ИИ-проект, внимательно изучив ошибки других. В результате стоимость продукта Deepseek оказалась на 97% ниже, чем раздутые американские проекты с большими затратами на обучение. Бенчмарки подтверждают, что Deepseek недалека от решений OpenAI, но всего за 3% от стоимости разработки. Стоимость собственного API DeepSeek составляет всего $0,55/$2,19 за вход/выход — значительно дешевле. Эксперты считают, что китайская DeepSeek может представлять угрозу для фондовых рынков США, компания создала модель искусственного интеллекта по чрезвычайно низкой цене и без доступа к передовым чипам, что ставит под вопрос необходимость сотен миллиардов капиталовложений в эту отрасль. В декабре DeepSeek представила новую языковую модель DeepSeek‑V3, которая продемонстрировала впечатляющие результаты в работе с кодом. Модель имеет 685 млрд параметров, а в основе её архитектуры лежит подход Mixture of Experts (MoE) с 256 «экспертами», из которых восемь активируются для каждого токена. По данным Deepseek, V3 демонстрирует производительность, сопоставимую с ведущими проприетарными моделями, такими как GPT-4o и Claude-3.5-Sonnet, во многих тестах, при этом предлагая лучшее соотношение цены и производительности на рынке. Также DeepSeek выпустила открытую версию модели рассуждений DeepSeek‑R1, которая, по её утверждению, работает наравне с o1 от OpenAI в определённых тестах. Это уже подтвердили независимые бенчмарки. Теги: deepseek Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +7 Добавить в закладки9 Комментарии 0 denis-19 22 янв в 14:26 Количество просмотров 7.4K История ITФинансы в ITБиографии гиков Создатель криптомаркетплейса Silk Road Росс Ульбрихт вышел на свободу после помилования президентом США. 21 января 2025 года президент США Дональд Трамп помиловал создателя криптомаркетплейса в сети Tor, позволяющего анонимно покупать и продавать за биткоины различные вещи, запрещённые к свободному обороту, Росса Ульбрихта (aka Dread Pirate Roberts). Ульбрихт отсидел в США почти 10 лет пожизненного заключения за создание сайта Silk Road. Ульбрихт был приговорён в 2015 году к двум пожизненным срокам и 40 годам плюсом к ним. Ульбрихт — известный либертарианец, который в начале 2010-х создал платформу Silk Road, где люди за биткоины покупали наркотические вещества, оружие и разные нелегальные услуги. На пике оборот платформы составлял $200 млн. После ареста и заключения Ульбрихта в тюрьму сотрудники ФБР конфисковали у него 1600 биткоинов. Ноутбук Ульбрихта хранится в музее артефактов ФБР. Теги: ульбрихт silk road Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +5 Добавить в закладки2 Комментарии 1 Markscheider 13 янв в 12:57 Количество просмотров 7.7K Финансы в IT Электронные госуслуги и налоговые вычеты (напоминалка и рассказ про новые фичи) Ниже - короткое howto по подаче к вычету расходов на медицину + описание изменений по сравнению с прошлыми годами (спойлер - стало удобнее). Без картинок, тезисно. TL DR Расходы на лечение себя, родителей, супруга(и) и детей можно вычитать из облагаемой НДФЛ базы. Можно вычитать много чего еще, но медицина - это самое распространенное, и то, про что многие забывают. А зря, т.к. можно получить денежку на ровном месте. Цифровизация не стоит на месте. Если 5 лет назад надо было получать и сканировать кучу бумажек, то теперь все гораздо проще (подробности ниже). "Зачем мне все это?". Ну, если есть возможность законно получить некоторое количество денег, то это лучше, чем их НЕ получить, не так ли? - AI, нарисуй иллюстрацию к поговорке "Кто не ценит ни пфеннинга, тот не стоит ни пфеннинга" Теперь подробнее Вычет не означает, что вам вернут ВСЕ потраченные на лечение деньги. Эти расходы уменьшают налогооблагаемую базу - то есть вернется 13(15)% от потраченного. С какой отметки стоит начинать этим заниматься - решать вам, но я думаю, что среднестатистический айтишник тратит на платную медицину не меньше 10К в год (это 1300 р возврата). Если вам полагаются и другие вычеты (вы покупали квартиру, инвестировали или, не приведи Б-г, являетесь инвалидом) - алгоритм будет похожим, но для уверенности лучше получить консультацию в налоговой или покурить НК РФ. Сбор документов а) Вспоминаем, в каких клиниках в течение года вы оставляли свои кровные (это самое сложное). б) Обращаемся в каждую и просим сделать "справку для налоговой". Потребуются ваши паспортные данные и ИНН. Для параноиков (к коим отношусь и я) - паспортные данные уже есть в клинике, т.к. вы с ними заключали договор. Так что просто пишете письмо "прошу оформить справку для налоговой, ФИО, ИНН" или звоните голосом. Этого обычно хватает. в) Справка готова. Продвинутые клиники выкладывают ее в личный кабинет на сайте, но, возможно, придется забрать бумажный вариант. ВАЖНО: в этом году справки начали выдавать на специальных бланках, напоминающих налоговую декларацию. И все номера этих справок, похоже, хранятся в единой базе (что лично меня очень радует). По состоянию на 2025 год (2024 отчетный) вся подача документов заняла 10 минут (электронно), что, опять же, не может не радовать. а) На сайте Налог ру авторизуемся и выпускаем упрощенную ЦП (если она не была выпущена ранее или протухла). Без ЭЦП нельзя. Процесс выпуска занимает сутки, если что :). б) Заходим в раздел "Доходы" и убеждаемся, что справка(и) 2-НДФЛ за прошедший год там есть. Если нет - пинаем бухгалтера, чтобы выгрузил. в) Заходим в раздел "Вычеты", выбираем "Социальные" / "Медицина". Далее указываем источник доходов (та самая 2-НДФЛ) и основание для вычета. Основание для вычета - это полученная в клинике справка: вводим с нее все данные. Если каких-то цифр не хватает, то веб-форма об этом подскажет. Если справок несколько - загружаем все. г) Прикрепляем к декларации дополнительные документы. Раньше тут надо было прикладывать сканированные кассовые чеки, теперь не надо. Я на вс. случай подгружаю скан бумажной справки из клиники. Но практика сохранять кассовые чеки на крупные траты - хорошая! д) Указываем, на какой счет (в вашем банке) перечислить возврат и подписываем декларацию ранее созданной ЭЦП. Ждем 90 дней (обычно меньше) и получаем деньги. Если в документах или цифрах что-то не так, придет личное сообщение в кабинет. После этого можно будет откорректировать данные или дослать какие-то документы, если налоговая потребует. Всех со Старым Новым годом! Не забудьте оплатить интернет :) Дисклеймер: Вышеприведенная инструкция рассчитана на простейший случай, когда кроме медицинских услуг другие вычеты к возврату не подаются. Вышеприведенная инструкция рассчитана на ЦА данного сайта, а именно - людей, которые умеют читать сообщения об ошибках и нормативную документацию. Автор заявляет об отсутствии конфликта интересов с ФНС России и Минцифры России (я на них не работаю). Теги: личные финансы налоги госуслуги Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +3 Добавить в закладки8 Комментарии 6 denis-19 3 янв в 12:48 Количество просмотров 7.8K Управление продажами*Статистика в ITИстория ITФинансы в ITКриптовалюты Биткоину сегодня исполнилось 16 лет. Первая криптовалюта была запущена 3 января 2009 года. 16 декабря 2024 года курс биткоина впервые превысил $105 тыс. (более 10,8 млн рублей). Текущая рыночная капитализация биткоина составляет около $1,91 трлн, что уже больше капитализации Tesla и многих других компаний в мире, кроме пяти самых дорогих: Microsoft, Apple, Nvidia, Amazon и Alphabet. В марте 2024 года курс биткоина впервые превысил $70 тыс. (более 7 млн рублей). В начале 2021 года аналитики JPMorgan спрогнозировали, что цена биткоина в долгосрочной перспективе может превысить $146 тыс., а повышенный интерес к криптовалюте может даже понизить стоимость золота. В 2010 году сайт Bitcoin Faucet раздавал по 5 биткоинов каждому посетителю, который пройдёт капчу. В общей сложности тогда сервис раздал 19 700 BTC. Теги: биткоин день рождения Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +6 Добавить в закладки3 Комментарии 2 denis-19 29 дек 2024 в 08:21 Количество просмотров 8.8K Учебный процесс в ITКарьера в IT-индустрииИскусственный интеллектФинансы в IT За работу на некоторых должностях, связанных с ИИ, теперь нужно доплачивать. В США так много айтишников, что начинающим специалистам предлагают заплатить компании, чтобы она дала возможность набить руку джуну. Например, чтобы получить опыт промт‑инженера, соискателей просят доплачивать $500 в неделю за использование их ПО. Теги: работа ии Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +3 Добавить в закладки3 Комментарии 3 denis-19 19 дек 2024 в 20:23 Количество просмотров 17K Управление персоналом*Карьера в IT-индустрииИстория ITФинансы в ITИгры и игровые консоли Мужчина в США вышел на пенсию в 41 год и теперь его буллит жена. Он рассказал, что за свою жизнь сумел заработать пенсионный капитал в размере $650 тыс., а также имеет $75 тыс. в год от проданного бизнеса и получает $125 тыс. пассивного дохода (итого по $200 тыс. в год). В свободное (всё) время мужчина с кайфом играет в разные компьютерные игры (у пары нет детей, а он просто хочет расслабиться после 15 лет напряжённой работы). Жена (школьный учитель) получает в два раза меньше, но вернувшись домой с работы и обнаружив, что муж играет в GTA Online, называет его лузером и заявляет, что видеоигры — явно не для него. Фактически «Сказка о рыбаке и рыбке» в эпоху киберпанка. Теги: игра пенсия 41 год дом пассивный доход Всего голосов 7: ↑6 и ↓1 +12 Добавить в закладки2 Комментарии 19 Назад Сюда 1 23 ... 1213Туда Назад Вклад авторов RationalAnswer 7879.5 marks 5095.8 alizar 3972.2 ITI_Capital 2817.4 ragequit 1588.2 ITSumma 1011.2 IgnatChuker 874.3 D_Halli 832.2 100 лучших авторов Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr