Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить Моя лента Настройки ленты Открыть список Тип публикации СтатьиПостыНовости Порог рейтинга Все≥0≥10≥25≥50≥100 Уровень сложности ВсеПростойСреднийСложный Предупреждение Войдите или зарегистрируйтесь, чтобы настроить фильтры Применить Пост denis-19 11 минут назад Количество просмотров 280 Учебный процесс в ITУправление продажами*Карьера в IT-индустрииФинансы в ITЗдоровье В американской сети закусочных Denny's появился «завтрак гениев» (содержит 520 калорий) под названием Nvidia Breakfast Bytes, который стоит меньше $5. Блюдо Nvidia Breakfast Bytes включает четыре свиные сосиски, четыре панкейка и порцию кленового сиропа, а также инструкцию, как завернуть сосиску в блинчик. Примерно так же поступал глава Nvidia Дженсен Хуанг, когда компания только начинала работу. «Denny's навсегда останется для меня особым местом. Здесь я узнал, что не существует настолько мелких задач, чтобы делать их кое‑как. Это блюдо придавало мне сил во время долгих смен и в какой‑то момент вдохновило на появление Nvidia за столиком Denny»s прямо здесь, в Сан‑Хосе. Увидеть его в меню Denny»s — настоящий момент «полного цикла»», — рассказал глава Nvidia о закусочной и блюде, которые сыграли важную роль в его карьере. Теги: Nvidia Breakfast Bytes Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки1 Комментарии 0 Новости все подрядлучшие Все новости Статья GeeksCat 35 минут назад Казалось бы, это было только вчера. Какие хиты выходили 10 лет назад и насколько хорошо они сохранились? Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 313 Блог компании Timeweb CloudИгры и игровые консоли Обзор Как бы мне ни хотелось остановить время, оно неумолимо движется вперёд. Кажется, что совсем недавно в интернете активно обсуждалась каноничность MGS V, поклонники ПК искали проблемы в Bloodborne, чтобы убедить себя, что игра на их платформе не нужна, а третья часть приключений Геральта открыла для всего мира Гвинт. Однако страшно представить, что всё это было целых 10 лет назад. Сегодня я предлагаю вспомнить 5 проектов, которые с честью выдержали испытание временем и позволяют забыть, что с их выхода прошло уже 10 лет. Читать далее Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 +1 Добавить в закладки1 Комментарии 0 Статья muxa_ru 38 минут назад Искусственный Интеллект как проявитель нормального человеческого общения Время на прочтение2 мин Количество просмотров 100 Исследования и прогнозы в IT*Искусственный интеллект Часто ли вы общаетесь с чатботами относящимися к т.н. Искусственным Интеллектам? А чтобы вы выбрали: задать вопрос чатботу или человеку? А почему? Вобщем, сейчас я дам вам версию, добавляющую ещё один фактор, возможно, повышающий привлекательность общения с электронными болванами. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки3 Комментарии 3 Новость dilnaz_04 42 минуты назад Midjourney разработали новый подход для улучшения креативности текстов LLM Время на прочтение3 мин Количество просмотров 132 Блог компании BotHubИскусственный интеллект Исследователи из Midjorney и Нью-Йоркского университета разработали новый подход, который может помочь языковым моделям генерировать более разнообразные креативные тексты без существенного ущерба качеству. Читать далее Рейтинг 0 Добавить в закладки0 Комментарии 0 Истории Статья alex0x08 1 час назад Отбитый дотнет Уровень сложностиСредний Время на прочтение10 мин Количество просмотров 705 Ненормальное программирование*.NET*Программирование*Разработка под Linux* Обзор Поскольку прошлая статья про «особенную» Java вызвала интерес, мы решили продолжить праздник. Настало время познакомить разработчиков С# с темной стороной любимой технологии — сегодня шатаем .NET! Читать далее Всего голосов 5: ↑4 и ↓1 +5 Добавить в закладки6 Комментарии 6 Новость AnnieBronson 1 час назад Штатный установщик Windows 11 позволит выбирать между NTFS и ReFS при чистой установке ОС Время на прочтение1 мин Количество просмотров 1.2K Системное администрирование*Операционные системыРазработка под Windows* Программа установки Windows позволит вам выбирать между файловой системой NTFS (по умолчанию) и альтернативной файловой системой ReFS. При чистой установке Windows (с ISO-файла или через USB) пользователь попадёт на экран, где можно будет выбрать свой регион и язык, ввести ключ продукта и выбрать раздел хранилища. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки1 Комментарии 2 Пост Error1024 1 час назад Количество просмотров 1.4K Delphi*Разработка под Windows* 64-bit Rad Studio IDE 13 марта, вышел Update 3 для Delphi 12 Athens. Главная особенность этого релиза - предварительный выпуск x64 IDE. Т.е. теперь Rad Studio IDE это 64-bit приложение, не ограниченное ~4Гб ОЗУ, что решает проблемы с нехваткой памяти на очень больших проектах, подключением x64 DLL в DesignTime, и т.д.. Интересно, что в то время как "пользовательский софт", в большинстве своем, давно уже "в мире x64", в софте для разработчиков же "20 лет как устаревший x86" - это норма. (Visual Studio получила x64 IDE тоже не так давно, в 2022 году - https://habr.com/ru/companies/microsoft/articles/553442/) Разработчикам DesignTime пакетов, в большинстве случаев, достаточно просто пересобрать их под x64. Я протестировал на своем OpenSource наборе компонентов FreeEsVclComponents, и после минорных правок получил корректную работу в x64 IDE. В этом, оценочном релизе, в x64 IDE доступна компиляция только под x64, есть ограничения по отладке, доступны не все плагины и компоненты в GetIt, на то он и "оценочный". В любом случае, поздравляю всех пользователей Delphi, с очень большими проектами, жаждущих 64-bit IDE - дождались. Полный список изменений - https://docwiki.embarcadero.com/RADStudio/Athens/en/12_Athens_-_Release_3 Теги: Pascal Delphi RadStudio ObjectPascal IDE среда разработки Нравится +3 Не нравится Добавить в закладки0 Комментарии 2 Новость AnnieBronson 1 час назад У российской телеком-отрасли появился новый представитель — АНО «Консорциум “Телекоммуникационное оборудование”» Время на прочтение2 мин Количество просмотров 145 Производство и разработка электроники*IT-компанииСетевое оборудованиеСетевые технологии* В Министерстве юстиции Российской Федерации зарегистрирована новая автономная некоммерческая организация «Консорциум «Телекоммуникационное оборудование» (АНО «ТКО»). Она будет поддерживать российские компании, производящие телекоммуникационное оборудование, и представлять их интересы в правительстве. Цель АНО «ТКО» — помочь в реализации «Стратегии развития электронной промышленности Российской Федерации до 2030 года». Предполагается, что она будет помогать развитию новых технологий, поддерживать конкурентоспособность отечественных предприятий как в России, так и за рубежом, а также обеспечивать технологическую независимость страны в сфере телекоммуникаций. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки0 Комментарии 0 Новость AnnieBronson 2 часа назад МФТИ возглавит новый проект на коллайдере NICA в Дубне Время на прочтение2 мин Количество просмотров 260 Научно-популярноеФизика Лаборатория физики ускорителей Московского физико-технического института (МФТИ) возглавит проект по расширению спектра исследований поляризационных явлений на коллайдере NICA в подмосковной Дубне. Проект нацелен на решение спинового кризиса и загадок тёмной материи и барионной асимметрии во Вселенной и продлится с 2025 по 2028 годы. Читать далее Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +3 Добавить в закладки0 Комментарии 0 Новость AnnieBronson 2 часа назад Студент в США создал ИИ-инструмент для обмана на собеседованиях по программированию и был отстранён от занятий Время на прочтение2 мин Количество просмотров 1.4K Учебный процесс в ITИскусственный интеллект Колумбийский университет отстранил студента факультета компьютерных наук Чунгина Ли, который разработал ИИ-инструмент Interview Coder, предназначенный для скрытного решения технических вопросов на собеседованиях. Ли заявил, что обманул с его помощью четыре крупных компании. Interview Coder, на создание которого, по словам Ли, ушло всего четыре дня, позволяет скрытно делать скриншоты задач, обрабатывает изображения с помощью ИИ и выдаёт решение. Стартап Ли продаёт доступ к инструменту за $60 в месяц, и, по словам Ли, в год его доход приближается к $2 миллионам. Читать далее Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +4 Добавить в закладки1 Комментарии 13 Статья valisak 2 часа назад Находимся ли мы в центре Вселенной, а если нет, то где он? Уровень сложностиПростой Время на прочтение9 мин Количество просмотров 938 Блог компании RUVDS.comАстрономияНаучно-популярное В VI веке до н. э. Анаксимандр предложил теорию мироздания, в которой Земля представляла собой что-то вроде колонны, висевшей в центре всего сущего. Солнце, Луна и планеты были отверстиями в невидимых колёсах, окружающих Землю, и через эти отверстия люди могли видеть «скрытый огонь». Живший примерно в то же время Пифагор думал по-другому: Земля представляет собой шар (что следовало из того, что Земля всегда отбрасывает круглую тень на Луну), но находящийся не в центре мироздания. Он полагал, что планета движется вокруг некоего источника огня. Позже эти две концепции объединились, так что большинство образованных греков, начиная с IV века до н. э., считали, что Земля — это шар, висящий в центре Вселенной. Звёзды и планеты обращались вокруг Земли каждая по своей сфере, причём неподвижные звёзды располагались на самой большой небесной сфере. Читать дальше → Всего голосов 9: ↑8 и ↓1 +13 Добавить в закладки3 Комментарии 5 Статья turivny 2 часа назад Невидимые связи: Как стиль привязанности формирует карьеру и отношения с людьми Уровень сложностиПростой Время на прочтение13 мин Количество просмотров 345 Карьера в IT-индустрии Туториал Тормозит карьера? Проблемы с коллегами? Возможно, дело в стиле привязанности из детства. Ваше профессиональное поведение зависит не только от навыков, но и от глубинных отношенческих паттернов. Читать далее Всего голосов 2: ↑0 и ↓2 -2 Добавить в закладки3 Комментарии 0 Новость daniilshat 3 часа назад Google планирует закрыть Android, чтобы только внутренние разработчики могли участвовать в проекте Время на прочтение1 мин Количество просмотров 2.3K Разработка под Android*Операционные системыРазработка мобильных приложений*Управление продуктом*Тестирование мобильных приложений* Google подтвердила изданию Android Authority, что в скором времени разработка операционной системы Android станет полностью закрытой. Сторонние разработчики больше не будут принимать участие в работе над проектом. Читать далее Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +4 Добавить в закладки3 Комментарии 6 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо Статья SLY_G 3 часа назад Почему нам не стоит колонизировать Марс: часть 2 Уровень сложностиПростой Время на прочтение15 мин Количество просмотров 881 Научно-популярноеКосмонавтика Перевод Сейчас мы переживаем редкий момент, когда Соединённые Штаты находятся между космическими проектами, которые можно охарактеризовать, как «чемодан без ручки». Срок службы МКС подходит к концу[61], а напряжённые отношения между НАСА и Роскосмосом наполнили все сердца надеждой на то, что скоро мы сможем сбросить эту штуку в океан. Впервые со времён Никсона у американцев появился шанс выбрать более смелое будущее для своей космической программы. Один из вариантов — опираясь на технологическую революцию последних пятидесяти лет, отправиться исследовать космос с помощью роботов. Это будущее доступно нам прямо сейчас. Простого перенаправления бюджета в 11,6 миллиарда долларов[62] на пилотируемые космические полёты было бы достаточно, чтобы укомплектовать штат Лаборатории реактивного движения и перейти от запуска одного крупного проекта в десятилетие к нескольким планетарным зондам и телескопам в год[63]. Это стало бы началом величайшей эры открытий в истории. Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +5 Добавить в закладки4 Комментарии 8 Новость AnnieBronson 3 часа назад Охрана Madison Square Garden выгнала посетителя с концерта: видеокамеры определили его как критика главы компании Время на прочтение2 мин Количество просмотров 1.1K Работа с видео*Обработка изображений*Искусственный интеллект Дизайнера Фрэнка Миллера не пустили на концерт в Radio City Music Hall, принадлежащий Madison Square Garden (MSG). Система видеонаблюдения MSG опознала Миллера как человека, который критиковал гендиректора компании, после чего ему пожизненно запретили посещать все её объекты. Читать далее Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +6 Добавить в закладки2 Комментарии 5 Статья Egor767 3 часа назад В дверь постучали один раз. «ИТ-аудит», — догадался Штирлиц Время на прочтение6 мин Количество просмотров 307 IT-инфраструктура*Управление проектами*IT-стандарты*Системное администрирование* Из песочницы Меня зовут Егор Харченко, я руководитель направления по развитию инфраструктурных сервисов и учета активов в «Лаборатории Касперского». Наш отдел отвечает за инфраструктурные сервисы, которые помогают жить и работать сотрудникам компании: корпоративную почту, unified communications, наше внутреннее облако, печать, рабочее место, антивирусную защиту и так далее. Ну и, конечно, мы отвечаем за учет всех материальных и нематериальных активов. В статье я расскажу про наш опыт выстраивания взаимодействия с аудиторами, опишу паттерны ролевого поведения, а главное — объясню, как при этом извлечь максимальный профит для себя и своего отдела. Читать далее Рейтинг 0 Добавить в закладки4 Комментарии 0 Новость AnnieBronson 3 часа назад В МФТИ разработали схему квантового процессора из 40 кубитов Время на прочтение2 мин Количество просмотров 567 Квантовые технологииПроцессорыПроизводство и разработка электроники*Научно-популярное Группа исследователей из МФТИ представила уникальную схему квантового процессора, состоящего из 40 сверхпроводниковых квантовых битов (кубитов). Разработка успешно прошла первичные испытания, сообщают в вузе. Читать далее Всего голосов 3: ↑1 и ↓2 +1 Добавить в закладки0 Комментарии 0 Статья AlextooG 4 часа назад Топ 3 расширения Chrome для автоматизированного тестирования Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 574 Тестирование веб-сервисов*Тестирование IT-систем*Расширения для браузеровGoogle Chrome Обзор Когда речь идет о браузерных расширениях для веб-тестирования, перед тестировщиком открывается огромное количество инструментов. Однако большинство из них (около 90%) предназначены исключительно для ручного тестирования. Лишь небольшая часть расширений помогает автоматизировать тестирование без навыков программирования, и совсем немногие действительно специализируются на поддержке автоматизированных тестов. В этой статье я собрал лучшие расширения, которые будут полезны разработчикам автотестов для веб-приложений. Здесь не будет инструментов для нагрузочного тестирования, работы с API или узкоспециализированных расширений для конкретных фреймворков. Мы сосредоточимся только на тех, что максимально полезны широкому кругу специалистов по автоматизации тестирования. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки11 Комментарии 0 Новость AnnieBronson 4 часа назад Прощай, «Гайя»: Европейское космическое агентство сообщило о завершении работы проекта космического телескопа Время на прочтение2 мин Количество просмотров 565 Научно-популярноеАстрономия Команда управления космическим телескопом «Гайя» 27 марта отключила подсистемы аппарата и отправила его на безопасную «пенсионную орбиту». «Телескоп "Гайя" в последний раз использовал свои двигатели: покинув точку Лагранжа L2, он начал медленный дрейф в сторону его конечной орбиты вокруг Солнца», — говорится в сообщении команды в X. В январе ЕКА завершило научную деятельность «Гайи», поскольку запасы топлива космического корабля были почти исчерпаны. Тем не менее потребовались дополнительные работы, чтобы окончательно вывести телескоп из эксплуатации. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки0 Комментарии 4 Статья okulovsky 4 часа назад Как я запускаю 15+ самых разных ИИ на своей машине — open-source, self-hosted, с HTTP-доступом Уровень сложностиСредний Время на прочтение16 мин Количество просмотров 1.3K Искусственный интеллектPython*Open source*Голосовые интерфейсы* Туториал Я написал BrainBox — local-first сервис поддержки open-source ИИ-систем для генерации изображений, распознавания объектов на снимках, озвучки, распознавания текстов, транскрибирования аудиозаписей и других целей. Эти системы запускаются за фасадом веб-сервера, который устанавливает их и затем принимает и выполняет задачи в едином для всех систем формате. Задачи можно ставить из любого языка программирования с помощью отправки веб-запросов на сервер, а для Python дополнительно разработан удобный API. Проект доступен на pypi https://pypi.org/project/kaia-brainbox/ с подробной документацией и инструкцией на английском языке. Я надеюсь, что BrainBox поможет тем, кто хочет сделать небольшой проект с использованием ИИ, но не хочет разбираться в питоне и торче, или просто не знает, с чего начать. Читать далее Всего голосов 9: ↑9 и ↓0 +11 Добавить в закладки25 Комментарии 0 Назад Сюда 1 23 ... 4950Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr