Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить Компания JetBrains временно не ведёт блог на Хабре Статьи424Посты Новые Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые ЛучшиеПрименить NikolayPyanikov 15 фев 2022 в 12:21 TeamCity C# API для сборки приложений Время на прочтение8 мин Количество просмотров 5.5K Блог компании JetBrains.NET*C#*Системы сборки* Начиная с первых версий .NET Core для сборки приложений, компания Microsoft предоставляет простой и удобный интерфейс командной строки (.NET CLI). Его возможности покрывают большинство потребностей по сборке, упаковке и тестированию приложений. Несмотря на это, по мере роста приложения, увеличения количества его составных частей/сборок/пакетов, усложнения процессов тестирования и развертывания, рядом с проектом часто появляются такие файлы сценариев как build.ps1, build.sh, build.cmd или даже полноценные инфраструктуры автоматизации построения приложений. В статье TeamCity C# script runner была предложена еще одна альтернатива - сценарии C#, которые особенно полезны, когда необходимо эффективно автоматизировать какой либо аспект сборки силами .NET разработчиков или DevOps, знакомыми с синтаксисом C#. Тогда же была упомянута идея расширить встроенный API сценариев для более глубокой интеграции с TeamCity и для поддержки наиболее частых вариантов использования. Предполагая, что API сценариев чаще всего будет задействован при сборке приложений, мы в первую очередь решили расширить именно его. В этой статье будут приведены примеры использования этого API. Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +3 Добавить в закладки24 Комментарии 0 alexpshe 10 фев 2022 в 14:18 Зачем CI/CD тестировщикам? Время на прочтение6 мин Количество просмотров 34K Блог компании JetBrainsТестирование IT-систем* Сейчас компетентность в сфере TestOps является таким же базовым требованием к QA-инженерам, как и написание автоматизированных тестов. Причина — в активном развитии CI/CD в проектах и необходимости QA-инженерам работать с пайплайнами (читать как "последовательность этапов в CI/CD") и даже внедрять свои. Так почему же CI/CD — отличный инструмент контроля качества? Давайте разбираться. Читать далее Всего голосов 14: ↑14 и ↓0 +14 Добавить в закладки119 Комментарии 0 asspirin12 15 дек 2021 в 15:53 GoLand 2021.3: полная поддержка WSL, запуск gofmt при сохранении файла, Inline Function, удаленная разработка Время на прочтение8 мин Количество просмотров 6.5K Блог компании JetBrainsПрограммирование*Go* Привет, Хабр! Сегодня расскажем о свежем релизе GoLand. Что нового: полная поддержка WSL, запуск gofmt при сохранении по умолчанию, рефакторинг Inline Function, удаленная разработка (Beta), поддержка gRPC в HTTP-клиенте, улучшения отладчика и многое другое! Под катом подробный разбор новых возможностей с гифками. Скачать GoLand 2021.3 можно на сайте JetBrains или через приложение Toolbox App. Читать далее Всего голосов 12: ↑10 и ↓2 +11 Добавить в закладки11 Комментарии 12 anastasiak2512 14 дек 2021 в 16:16 Релиз CLion 2021.3: новый механизм удаленной разработки, тулчейн для Docker, улучшения отладчика и многое другое Время на прочтение6 мин Количество просмотров 6.1K Блог компании JetBrainsC*C++*Программирование* Привет, Хабр! Традиционно начало декабря — время, когда релизятся все продукты JetBrains. И сегодня я расскажу о CLion 2021.3 — новой версии нашей кроссплатформенной IDE для разработки на C и C++. Главная новость прошедшей релизной недели — выпуск нового решения для удаленной разработки. Другие улучшения в CLion: оптимизация и новые возможности по работе с тулчейнами, улучшенное представление данных в отладчике, подсказки для выведенных типов в редакторе, повышение точности и новые возможности анализатора кода, новая опция для представления структуры текущего файла. Читать далее Всего голосов 16: ↑16 и ↓0 +16 Добавить в закладки10 Комментарии 22 pronskiy 9 дек 2021 в 14:20 Вышел PhpStorm 2021.3 Время на прочтение10 мин Количество просмотров 11K Блог компании JetBrainsLaravel*PHP*Symfony*Веб-разработка* В этом релизе мы полностью поддержали PHP 8.1, улучшили обработку дженериков, реализовали drag-and-drop для перемещения классов и пространств имен, обновили HTTP-клиент, повысили удобство процесса развертывания и управления версиями, а также добавили новые возможности удаленной разработки. Под катом подробный разбор всех изменений и новых возможностей с кучей гифок. Скачать PhpStorm можно на сайте или через приложение Toolbox App. Как и раньше, студентам, преподавателям и тем, кто занимается опенсорс-проектами, JetBrains предоставляет бесплатные лицензии. Стартапам доступна скидка 50%. Читать дальше → Всего голосов 29: ↑28 и ↓1 +29 Добавить в закладки8 Комментарии 43 Истории alenaguzharina 7 дек 2021 в 17:10 Datalore Enterprise 2021.3: ячейки SQL, подключение Jupyter-ноутбуков к БД, интерактивные отчеты и многое другое Время на прочтение4 мин Количество просмотров 3.2K Блог компании JetBrainsPython*SQL*R*Визуализация данных* Привет, Хабр! Datalore Enterprise — это data science платформа для совместной работы с Jupyter-ноутбуками. Ее можно установить в частное облако или на приватный сервер компании. Новая версия 2021.3 позволяет специалистам по анализу и обработке данных работать с базами данных и SQL-кодом внутри Jupyter-ноутбуков, а также легко делиться результатами работы с коллегами. Также мы интегрировали поддержку ноутбуков R и Scala, добавили новый реактивный режим, реализовали конструкторы графиков и множество других функций. Читайте дальше, чтобы узнать о новых возможностях Datalore Enterprise 2021.3! Читать далее Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +6 Добавить в закладки16 Комментарии 6 yeswolf 6 дек 2021 в 17:02 AppCode 2021.3: акторы, редактор plist-файлов, улучшенная поддержка документации и многое другое Время на прочтение2 мин Количество просмотров 2.7K Блог компании JetBrainsРазработка под iOS*Разработка мобильных приложений*Xcode*Swift* Всем привет! Вышел AppCode 2021.3, а значит, пора о нем рассказать. Читать далее Всего голосов 6: ↑5 и ↓1 +6 Добавить в закладки3 Комментарии 14 advertka 25 ноя 2021 в 16:11 Экосистема разработки в 2021 году: чем живут программисты в России и мире Время на прочтение4 мин Количество просмотров 8.5K Блог компании JetBrainsПрограммирование*Исследования и прогнозы в IT* Привет, Хабр! В этом году мы провели пятый ежегодный опрос о состоянии экосистемы разработки и выяснили, чем живут программисты, какие языки, технологии и инструменты они используют и как изменился мир разработки по сравнению с 2020 годом. Мы доработали методологию и расширили географию опроса — теперь он охватывает весь мир. Отчет основан на мнениях 31 743 респондентов из 183 стран и регионов, большое спасибо всем участникам! Около двух тысяч опрошенных программистов — из России, и это позволило сделать выводы о том, чем российский рынок разработки отличается от остального мира. Вот некоторые интересные отличия: — Российские разработчики моложе, но менее счастливы. В мире доля программистов старше 40 лет составляет 14%, а в России их 8%. Однако только 6% российских программистов считают, что они очень счастливы, в других же странах – 21%. Другие результаты Всего голосов 18: ↑16 и ↓2 +18 Добавить в закладки20 Комментарии 5 AlisaLu 25 ноя 2021 в 13:31 DataGrip 2021.3: Aggregate view в редакторе, табличное представление узлов дерева БД, новое окно сравнения БД и др Время на прочтение8 мин Количество просмотров 6.3K Блог компании JetBrainsАдминистрирование баз данных*SQL*PostgreSQL*MySQL* Привет! Сегодня расскажем, что нового в свежем релизе DataGrip 2021.3. Если вы работаете с базами данных в других IDE от JetBrains, то этот пост и для вас тоже. Читать далее Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +4 Добавить в закладки13 Комментарии 2 ana-bartasheva 10 ноя 2021 в 16:36 YouTrack теперь с конструктором рабочих процессов Время на прочтение3 мин Количество просмотров 7.5K Блог компании JetBrainsУправление персоналом*Управление продуктом*Управление проектами*Управление разработкой* Привет, Хабр! На связи команда YouTrack из JetBrains. Как вы знаете, YouTrack подстраивается под работу практически любой команды с помощью рабочих процессов (workflows). Рабочие процессы позволяют автоматизировать многие рутинные действия, однако до недавнего времени это требовало навыков программирования. Мы добавили в новую версию YouTrack конструктор рабочих процессов, позволяющий командам любого (не)технического уровня создавать рабочие процессы без единой строки кода. Об этом и о других нововведениях расскажу ниже, добро пожаловать в пост! Читать далее Всего голосов 11: ↑10 и ↓1 +10 Добавить в закладки23 Комментарии 6 NikolayPyanikov 2 ноя 2021 в 14:53 TeamCity C# script runner Время на прочтение6 мин Количество просмотров 4.6K Блог компании JetBrainsСистемы сборки*C#*.NET* На операционных системах Windows администраторы традиционно используют PowerShell как средство автоматизации. Хотя PowerShell имеет .NET в своей основе, синтаксис его сценариев отличается от языка C#, к которому привыкли разработчики .NET, многие из которых занимаются и настройкой сборок. Для них альтернативой сценариям PowerShell могут быть сценарии C#, синтаксис которых практически идентичен синтаксису C#. В TeamCity 2021.2 появился специальный раннер для их поддержки. Читать далее Всего голосов 12: ↑12 и ↓0 +12 Добавить в закладки15 Комментарии 4 tagir_valeev 2 ноя 2021 в 13:18 Сделать статический анализ умным — полдела, потом его надо делать глупым Время на прочтение6 мин Количество просмотров 7.6K Блог компании JetBrainsПрограммирование*Kotlin* Одна из проблем статического анализа в том, что его легко сделать умнее, чем надо. В результате он начинает выдавать предупреждения в таком коде, который человеку кажется нормальным. И так и хочется сказать анализатору «Отстань, зануда! Сильно умный что ли?» Я в очередной раз почувствовал вкус всего этого, когда работал над поиском константных выражений для Kotlin. Ранее такой анализ был для Java, но для Kotlin он впервые появится только в следующей версии IntelliJ IDEA 2021.3. Инспекция базируется на анализе потока данных и находит в коде выражения, которые всегда равны одному и тому же. Изначально такая инспекция на Java сообщала только о логических выражениях, которые всегда равны true или false. Потом мы осторожно расширили её, и она стала сообщать ещё и о выражениях, которые всегда равны null или 0. Было решено проделать тот же путь для Kotlin. Читать дальше → Всего голосов 30: ↑28 и ↓2 +36 Добавить в закладки21 Комментарии 34 anastasiak2512 29 окт 2021 в 14:39 Разработка новой игры от компании Wargaming с помощью Rider for Unreal Engine Время на прочтение5 мин Количество просмотров 8.4K Блог компании JetBrainsUnreal Engine*Разработка игр*Программирование* Последние полтора года открыта программа раннего доступа к Rider for Unreal Engine — IDE для разработки игр на C++ с использованием Unreal Engine. На сегодняшний день в программе участвуют десятки тысяч индивидуальных разработчиков игр, a также множество студий и больших компаний, занимающихся игровой разработкой. Нам стало интересно узнать, за что эти люди ценят наш продукт, что им нравится и чего не хватает. Мы решили поговорить с Вячеславом Дубиковским — техническим директором в компании Wargaming RED, которая совсем недавно начала свою работу в Москве. Читать далее Всего голосов 12: ↑11 и ↓1 +17 Добавить в закладки20 Комментарии 4 p0b0rchy 11 окт 2021 в 12:02 Code Completion. Часть 4: обучение модели Время на прочтение4 мин Количество просмотров 1.6K Блог компании JetBrainsМашинное обучение* Хотим поделиться специфическими проблемами, возникшими у нас при обучении модели, и решениями, которые мы для этих проблем придумали. В прошлый раз мы остановились на том, что из-за необходимости защищать код пользователей даже от себя самих нам необходимо анонимизировать все собранные данные. Вызову окна автодополнения сопоставляется набор параметров, каждый из которых — либо число, либо перечислимый тип. А вот сам код, на котором пользователь вызвал окно, мы не сохраняем. Если при сборе данных мы допустим ошибку, нельзя будет просто заглянуть в код и все понять. Нам придется устраивать целое расследование без всякой гарантии успеха. Например Всего голосов 12: ↑12 и ↓0 +12 Добавить в закладки14 Комментарии 9 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо advertka 8 окт 2021 в 11:50 Представляем MPS 2021.2 Время на прочтение4 мин Количество просмотров 1.6K Блог компании JetBrainsПрограммирование* Перевод Мы выпустили версию 2021.2 — второй крупный релиз MPS в этом году. Как и в прошлый раз, мы подготовили для вас демо, в котором показываем новые возможности: Ниже читайте краткий обзор новой функциональности. СКАЧАТЬ MPS 2021.2 Читать дальше → Всего голосов 3: ↑2 и ↓1 +1 Добавить в закладки1 Комментарии 0 zaleslaw 4 окт 2021 в 16:56 KotlinDL 0.3: поддержка ONNX, Object Detection API, 20+ новых моделей в ModelHub, и много новых слоев Время на прочтение12 мин Количество просмотров 2.6K Блог компании JetBrainsTensorFlow*Машинное обучение*Kotlin*Big Data* Представляем версию 0.3 библиотеки глубокого обучения KotlinDL! Вас ждет множество новых фич: новые модели в ModelHub (включая модели для обнаружения объектов и распознавания лиц), возможность дообучать модели распознавания изображений, экспортированные из Keras и PyTorch в ONNX, экспериментальный высокоуровневый API для распознавания изображений и множество новых слоев, добавленных контрибьюторами. Также KotlinDL теперь доступен в Maven Central. В этой статье мы коснемся самых главных изменений релиза 0.3. Полный список изменений доступен по ссылке. Узнать больше о релизе Всего голосов 17: ↑17 и ↓0 +17 Добавить в закладки17 Комментарии 3 olegchir 28 сен 2021 в 09:17 Плагин Big Data Tools теперь поддерживает IntelliJ IDEA Ultimate, PyCharm Professional, DataGrip 2021.3 EAP и DataSpell Время на прочтение2 мин Количество просмотров 2.6K Блог компании JetBrainsПрограммирование*Big Data*Data Engineering* Недавно мы выпустили новую сборку плагина Big Data Tools, совместимую со свежими (2021.3) версиями IntelliJ IDEA Ultimate и PyCharm Professional. Когда в октябре выйдет DataGrip 2021.3, эта сборка тоже будет с ним работать. Более того, теперь мы умеем запускаться в DataSpell — новой IDE для Data Science. Если вы используете старые версии Big Data Tools, сейчас самое время обновиться и попробовать новую версию плагина вместе со свежей версией IDE! В этом году мы много чего улучшили и добавили совершенно новые фичи (например, запуск Spark Submit в виде Run Configuration). Вот небольшой список изменений за этот год. Этот список — лишь небольшая капля в море того, что изменилось с прошлого года. Читать далее Всего голосов 8: ↑8 и ↓0 +8 Добавить в закладки11 Комментарии 0 p0b0rchy 20 сен 2021 в 13:27 Code Completion. Часть 3: где взять данные для обучения? Время на прочтение7 мин Количество просмотров 1.4K Блог компании JetBrainsМашинное обучение* В предыдущей статье цикла мы установили, что современной системе автодополнения нужно машинное обучение — чтобы ранжировать варианты подсказок. Машине, как и человеку, для обучения нужны данные. Мы используем подход «обучение с учителем». Он предполагает, что мы показываем алгоритму примеры задач, для которых нам заранее известно правильное решение. Алгоритм извлекает из этих примеров закономерности и учится принимать правильные решения даже в тех ситуациях, которых он раньше не видел. Результат обучения критическим образом зависит от качества и объема этих примеров. И именно здесь у нас возникают трудности. С одной стороны, собирать базу на основе кода наших пользователей нельзя: результат вашего труда остается только у вас, на серверы JetBrains он не попадает. С другой стороны, из доступных репозиториев с открытым кодом полноценный датасет собрать не получается. Делая так, мы обучали бы алгоритм работать только с готовым (рабочим) кодом. Сегодня обсудим, как мы выкручиваемся из этой ситуации. Для начала давайте более подробно рассмотрим, почему не получается работать с готовыми репозиториями. А потому что они «готовые» Всего голосов 10: ↑9 и ↓1 +12 Добавить в закладки15 Комментарии 0 andreycheptsov 8 сен 2021 в 14:31 Программа раннего доступа к JetBrains DataSpell открыта для всех Время на прочтение3 мин Количество просмотров 6.2K Блог компании JetBrainsPython* Перевод С тех пор, как мы анонсировали JetBrains DataSpell в марте, наша новая IDE для Data Science была доступна для ограниченного числа пользователей, которые помогали нам с тестированием IDE и обратной связью. Сегодня мы запускаем программу раннего доступа для всех желающих. Всем, кто хотел участвовать в программе, придут приглашения. Вы можете скачать свежую EAP-сборку на сайте JetBrains DataSpell (регистрация не требуется). Читать далее Всего голосов 8: ↑8 и ↓0 +8 Добавить в закладки11 Комментарии 16 Razmik 31 авг 2021 в 17:53 Test as Text в IntelliJ IDEA Время на прочтение5 мин Количество просмотров 8.8K Блог компании JetBrainsТестирование IT-систем* Test as Text в IntelliJ IDEA - коротко о том, как мы видим управление чеклистами и тестовыми сценариями в agile командах. Читать далее Всего голосов 5: ↑4 и ↓1 +3 Добавить в закладки19 Комментарии 7 Назад Сюда 1 23 ... 2122Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr