Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить Оценка компании на Хабр Карьере 4.71 Оценка 518.7 Рейтинг Хабр Экосистема для развития людей, вовлеченных в IT Подписаться Exosphere 28 дек 2021 в 16:44 Хабр для взрослых: готовим статью к бою Время на прочтение17 мин Количество просмотров 17K Блог компании ХабрHabrКонтент и копирайтинг*Лайфхаки для гиков Нас было трое: я, @Boomburum и @denis-19. У нас было 3 микрофона, 2 часа времени, отличная платформа для трансляции, много идей для разговора, чат с вопросами пользователей, 1400 зрителей в пике. Не то чтобы это был самый первый опыт, но если начинаешь рассказывать про Хабр, становится трудно остановиться. Единственное, что вызывало у меня опасение — это эфир. Ничто в мире не бывает более беспомощным, безответственным и порочным, чем эфирная лажа, когда виснет звук и падает картинка. Я знала, что рано или поздно мы столкнёмся и с этой дрянью, но это случилось на третьем вебинаре. А пока — не расшифровка первого, а полноценный лонгрид на его основе. Ссылка на вебинар — он несколько шире, чем статья — с другой стороны, статья тоже содержит вещи, которые в вебинаре были озвучены вскользь. В общем, смотрите, читайте, слушайте фоном, наряжая новогоднюю ёлку ? 10 «головных болей» автора на Хабре Ещё до того, как я стала @Exosphere и модератором Хабра, я работала в редакции корпоративного направления, а ещё до того — была автором многих корпоративных блогов на Хабре, а ещё раньше — партизанила, писала от души и даже получила свой первый инвайт на спор (в 2011 году). За это время я написала больше полутора тысяч статей (считать перестала), все статьи, конечно, я показать не имею права (NDA, все дела), но если интересно, у меня есть личный аккаунт @Verovir на Хабре, где я скромный нижегородский IT-обозреватель. Ну то есть я один из тех людей, которые могут не спать из-за публикации, отслеживая комментарии, тонуть в перфекционизме редактирования, критиковать себя похлеще самого грубого читателя и постоянно учиться у других. И вот ты публикуешь свою 100500-ю статью на Хабр, а ладони всё равно предательски холодеют. Потому что, каким бы ты ни был автором, у тебя всё равно есть страхи. Я назвала их «головные боли» и разобрала на вебинаре Хабра, который мы провели в поддержку конкурса статей на Хабре «Технотекст 2021» (а скорее 2021/2022, целый сезон чемпионата Хабра по крутым текстам!). Расскажу кратко о каждой из 10 «болей» — для тех, кто любит читать. Любите писать даже больше, чем читать? Тогда подавайте заявку на конкурс статей на Хабре «Технотекст 2021». Сбор заявок продлён до 20 апреля, ещё успеете написать отличную публикацию. Действуйте! 1. Тема статьи Выбрать тему статьи сложно. Даже если вы пишете «для души» и идея текста живёт внутри вас, сформулировать тему и отобрать подходящий вариант трудно. Тема вообще штука капризная: её можно придумывать несколько дней, а в другой момент она возникает совершенно спонтанно и ты по сути уже «видишь» готовую статью. Увы, первый вариант встречается чаще. Но как бы ни обстояли дела с придумыванием, есть несколько важных правил, которым можно следовать при выборе темы. Главное, это должна быть тема, в которой вы профессионал или в которой вы способны очень хорошо разобраться (например, я профессионал в работе с текстами, с Хабром, но могу быстро и хорошо разобраться в экономических темах, поскольку имею высшее и аспирантуру по финансам и кредиту). На Хабре встречаются «вымученные» статьи, когда видно, что автор писал на основе интервью с профессионалом или перелопачивал сотни источников. Они выверены, отлично написаны, хорошо собраны, но в них нет души: сквозь них не сквозит реальный опыт, автору не веришь. Да, если вы пишете для себя и одновременно для кого-то «на потоке», вкладываться в каждую тему не получается, но как минимум нужно всегда оставить себе время на то, чтобы разобраться с предметом статьи. Ну и да, браться за полностью неизвестные вам темы точно не стоит — и свой ресурс потратите, и сроки сорвёте, и опытные профессионалы из читателей быстро вас раскусят. Выбирая тему, поставьте цели и задачи статьи: зачем вы пишете и на что хотите обратить внимание аудитории, какие мысли вы хотите транслировать через текст? У статей может быть несколько целей, но всегда нужно определить основную — именно она будет осью создания текста и именно она будет первой «приходить» к читателю. Если тема не докручена, обратитесь к источникам и на основании чужого опыта сформулируйте основной посыл статьи. Исходя из личной практики модерации, хочу предупредить: не занимайтесь рерайтом чужих статей и переводом через гугл транслейт. Это уже не поиск вдохновения, а откровенное плохое копирование других авторов. Если по какой-то причине (например, рабочая задача) тему просто надо написать, но в голову ничего не идёт, попробуйте заглянуть в профильные издания, поиск, Google Trends. Это может быть неплохим триггером для начала работы. 2. Риски и возможности — главное, не перепутать Оценить риски и возможности статьи — задача, о которой забывают начинающие авторы и о которой заботятся авторы опытные. Нет ничего обиднее, чем написать отличный материал и отправить его в вечную память Google Docs, а то, чего доброго, ещё и в корзину — просто потому что не учёл какие-то факторы в начале работы над публикацией. (Например, на Хабре публикации пользователей и статьи в корпоративных блогах снимались, потому что автор благородно упоминал любимый проект, но забывал об NDA). Поэтому проводим анализ по пяти пунктам. Актуальность темы: насколько тема востребована и вписывается ли она в повестку, чьи потребности или проблемы она может закрыть или решить. Если тема сверх актуальная (например, срочная отраслевая новость), выходите с ней сразу, а затем дополняйте апдейтами, чтобы стать в этой теме главным. Ограничения темы: проверьте, соответствует ли тема правилам Хабра, не нарушает ли законодательство РФ, не раскрывает ли информацию под NDA, коммерческую тайну или гос. тайну. Если вы пишете об уязвимостях, следуйте нормам этичного хакинга, даже если тема вам кажется сногсшибательно горячей. Достаточность материала: проверьте, есть ли у вас все материалы по теме, можете ли вы аргументированно раскрыть изложенные факты. Срочность выхода статьи: публикация может быть ситуативной или рутинной, это определяет сроки подготовки и выхода материала. Фактчекинг. Кажется, вопрос проверки всех фактов, цифр и прочей технической информации, изложенной статье, подниматься не должен. Тем не менее, постоянно появляются ошибки в единицах измерения, величинах, датах, именах учёных и т.д. И это мелочи. А вот когда путают языки программирования, парадигмы управления, ошибаются в коде, это убивает впечатление от статьи — ей просто перестаёшь доверять. 3. Какое у статьи окружение? Оценить окружение статьи нужно для того, чтобы она максимально попала в цель. Проанализируйте аудиторию, ситуацию вокруг темы, просмотрите похожие статьи и прочитайте под ними комментарии — возможно, вы сможете дать релевантную, актуальную информацию. На этом этапе нужно продумать, какие эмоции вы хотите задеть, будет это профессиональное эго аудитории или что-то личное (а лучше взболтать, но не смешивать). Не забывайте и о рациональном содержимом: что ждёт аудитория от вас, от вашего опыта, от темы. ? Если вы уже классный автор и скучаете без интересных текстов и задач, заполняйте анкету и задачи появятся. 4. Проблема чистого листа Чистый лист — профессиональная мини-катастрофа почти каждого автора. Вроде и тема есть, и концепт, и понимание, что писать, а первая строчка никак не вяжется — бывает что даже в прямом смысле слова. Уверенность в своих авторских способностях теряется с каждой попыткой начать. Существует немало методик борьбы с проблемой чистого листа — я поделюсь своими. Типичное начало статьи автора на Хабре :-) Думайте о статье заранее, отвлекитесь. «Закиньте мысль в голову подальше». Самые удачные инсайты приходят, когда вы отвлекаетесь от сосредоточенного мыслительного процесса. Имейте контент-план. Если вы умеете и любите писать (ну или обязаны писать), планируйте статьи и темы заранее: так вы сможете подобрать оптимальные форматы и содержание. Устройте мозговой штурм. Даже если вы сидите один в своём home office, попробуйте набрасывать разные идеи для публикаций — как правило, после 2-3 итераций получается 3-5 тем на будущее. Если штурмить с коллегами или другими заинтересованными людьми, идей будет больше :-) Читайте чужие тексты. Это источники вдохновения, форм подачи, элементов стиля и гарант расширения словарного запаса. Главное – просто начните писать с любого смыслового блока. Не обязательно начинать со вступления: пишите с того момента, который вам понятен и уже созрел. Дальше пойдёт, как по накатанному. Готовьте текст-конструктор. Если нужно писать быстро, выстраивайте текст блоками, которые при необходимости можно поменять местами, выстроить в законченную композицию. И да, заготовки и шаблоны – это не стыдно, а нужно! Если вы находите крутые элементы текстов, сохраняйте их и обязательно используйте. Особенно это актуально для тех авторов, которым нужно писать много и быстро. 5. Структура статьи: нанизываем смыслы Мы в команде поддержки пользователей уже начали развешивать значки на статьи авторов конкурса «Технотекст», и заодно готовить лонг-лист (very, very long) участников. Почти все заявленные статьи — классные, популярные материалы, которые лихо плюсовали (и минусовали), много просматривали и комментировали. По ходу дела мы немного подправляем вёрстку там, где ранее пропустили проблемы, но у части статей есть одна неприятная «болячка»: они плохо структурированы, тяжело читаются и воспринимаются. Это вдвойне обидно, когда статья очень крутая и уже давно гуляет по всему интернету. Важность правильного структурирования я перенимала у boomburum и быстро убедилась, что это не прихоть редактора, а действительно отличный приём. Важно, чтобы статья была читабельна, хорошо иллюстрирована, имела удобную и понятную навигацию. Разделяйте текст. Используйте элементы визуального удобства: списки, цитаты, код, псевдокод, имитации. Используйте оглавление и якори – успешную навигацию в больших статьях. Спойлер делает текст больше и лучше ;-)аа Инфографика, схемы — читатель любит глазами. Юмору здесь (не) место? Думаю, суперопытные авторы Хабра уже ответили на этот вопрос. Итак, статья написана, свёрстана, структурирована и, вероятно, уже опубликована или готова к публикации. Откуда взяться ещё каким-то головным болям? Всё только начинается! 6. Как захватить внимание читателя? Лента Хабра быстро уходит вниз: в некоторые будни поток статей достигает 70 и даже 90 статей (а 1 страница = 20 статей). Пробиться в таком потоке, тем более в «Лучшее за сутки», задачка со звёздочкой. Поэтому я советую вам не только писать классные тексты, но и тщательно прорабатывать подачу: продумывать заголовок (броский, ясный, но без желтизны), КДПВ (в тему, но с долей диссонанса), лид-абзац (привлекающий внимание, коррелирующий с темой или абстрактный, но главное, соответствующий тексту). И особенно важно над этим работать, если материал технически сложный: постарайтесь упростить подачу за счёт визуализации. 7. А можно сделать статью ещё лучше? Да, в принципе, статью всегда можно сделать ещё лучше (именно поэтому я рекомендую оставлять запас времени, чтобы стать отстоялась и вы могли бы взглянуть на неё свежим взглядом). Для улучшения публикации на Хабре есть несколько инструментов вовлечения авторов, включения их в диалог: опросы — вы узнаёте мнение пользователей и получаете идеи для дальнейших публикаций спойлеры — удобные сворачиваемые блоки, в которые можно скрыть подробности, большой текст, листинги кода чек-листы — ваша полезная информация для читателей «лирический герой» внутри статьи — дух автора, которому будет эмоционально сочувствовать читатель вставки и отступления — разбивать текст цитатами, тематическими шутками, картинками, графикой и инфографикой почти всегда интересно и уместно 8. Провальная хабрафикация Под этим термином скрывается головная боль очень опытных авторов. Они настолько стараются каждым элементом и каждым тезисом попасть в аудиторию Хабра, что просто заваливают читателя конъюнктурными клише. Это тот случай, когда «вроде писал и думал, стопудово +50 наберу, а там +2 и 1,5 тыс. просмотров». Аудитория Хабра разная, большая, интересная, неоднородная, но за 10 лет работы с Хабром и 6 лет работы в Хабре могу сказать точно: аудитория чувствует фальшь, заигрывание, панибратство. Эта история перестала работать очень давно. Поэтому, как ни банально, советую: во всём знайте меру. 9. Кто я на Хабре? Хабр — передовая технологического евангелизма: здесь находят работу, предложения о сотрудничестве, приглашения выступить на конференции или семинаре, предложения о публикации в электронных и печатных изданиях и т.д. И очень круто, если вы можете позволить себе быть не просто автором 100500 статей для блогов и из-под ника, а живым человеком со своим лицом. Если ваши обязательства не связывают вас и не принуждают к поддержанию анонимности, искренне советую вам открыть профиль пользователя и не стесняясь его заполнить, а ещё лучше и завести аккаунт на Хабр Карьере и связать его с блогом на Хабре). Итак, советы напоследок. Будьте собой: настоящее имя, должность (если допустимо), фото — другие пользователи должны понимать кто вы. К слову, грубить реальному человеку в комментариях тоже сложнее. Оформите профиль пользователя подробно — пусть информация говорит за вас. Сейчас в профиле есть много возможностей для размещения большого количества информации. Раскрывайте свой практический опыт — Хабр всё же по большей части профессиональное сообщество, многие компании решают на площадке HR-задачи, вы можете получить действительно крутое предложение. Держите резюме на Хабр Карьере — никто не заставляет вас искать работу, это ваш профиль деловой сети. Репутация профессионала – самое дорогое. Берегите её и развивайте. Не разменивайтесь по мелочам. Комментируйте: профессиональные комментарии значительно влияют на репутацию и имидж пользователя. К тому же, комментарии на Хабре иногда полезнее самой статьи. Помогайте советом, будьте открыты к общению с другими пользователями. Вырабатывайте свой стиль — и ваши статьи будут ждать. 10. Комментарии: написать и выжить Вся квинтэссенция некоторых комментариев на Хабре — в прекрасной картинке пользователя @Vsevo10d (эта картинка навсегда в душах модераторов Хабра): А расскажет о комментариях @Boomburum Реакции сообщества: как писать комментарии, чтобы выжить @Boomburum работает в Хабре уже 11 лет, и, кроме того, что он пишет и модерирует статьи, он круто разбирается в поведении пользователей — это весьма дипломатичный человек в комьюнити. Ему, конечно, можно вести мастер-классы о том, как пережить момент, пока под вашей статьёй в комментариях всё успокоится. Но пока до этого не дошло, он поделился некоторыми фишками в докладе «Реакции сообщества: как писать комментарии, чтобы выжить». Комментарии на Хабре — сущность волнующая. Каждому пользователю неприятно нахватать минусов, всего лишь высказав своё мнение. Да и для нас на Хабре комментарии это тонкая материя, часто приходится сталкиваться с неоднозначными ситуациями. Важный момент, который почему-то упускают из вида почти все пользователи — что минусы за комментарии почти ни на что не влияют. Это просто раскраска комментариев на красные и зелёные — к каким-то ущемлениям (или новым возможностями) на сайте это не ведёт. Поэтому просто запомните: не надо расстраиваться и паниковать из-за минусов за комментарии. Но важно понимать, что комментарий комментарию рознь. Если где-то ошибиться или оступиться, то помимо минусов за комментарий (которые, ещё раз, ни на что не влияют) можно легко получить минус в карму, иногда и не один. И это уже может иметь последствия, хотя и тоже не смертельно — даже если уйти в сильный минус, карму всегда можно обнулить в настройках профиля. Какими бы ни были комментарии к статье, важно с ними поработать. И вот несколько рекомендаций на этот счёт для авторов постов: Не оставляйте комментарии без обратной связи. Хуже всего написать пост и забить на фидбэк (этим грешат очень многие) — фактически это значит, что вы написали статью, а дальше аудитория пусть сама разбирается. Между тем, возможность написать комментарий под статьёй — это уникальная возможность пообщаться с экспертом или связаться с компанией, дать ей прямую, честную и быструю обратную связь. Призываю не забывать одобрять комментарии (они подсвечены среди других розовым цветом) и отвечать от них. Если вы пишете от имени компании, дополнительно подумайте о том чтобы написать от имени бренда или от имени конкретного человека — так аудитория оценит уважение и внимание. Не забывайте модерировать комментарии — этот совет стоит вынести отдельно. Дело в том, что когда-то на Хабре могли писать только пользователи с инвайтом (с приглашением на Хабр), но потом мы решили создать новую категорию — Read&Comment. Это пользователи, которые не получили приглашение, но могут комментировать, причём их первые комментарии должен одобрить автор или модератор. Меня нередко спрашивают, как лучше? Конечно, лучше, если это сделает автор, потому что он может безошибочно определить ценность и важность комментария для обсуждения его статьи. Но мы тоже не дремлем и, если видим хороший и справедливый комментарий, мимо не пройдём одобрим. Ну а плохой — удалим. Семь раз отмерьте… И только потом публикуйте. А потом всё равно проверяйте. Не бросайтесь писать комментарий или ответ на комментарий сгоряча: хорошенько подумайте, может стоит взять немного времени, чтобы подумать, отдохнуть, остыть. После этого напишите комментарий, перечитайте его и тогда уже публикуйте. Если что, у вас будет 30 минут на то, чтобы его исправить. По истечении этого времени возможность редактирования комментария закрывается. Откажитесь в комментариях от грубых шуток и сарказма, используйте лёгкую иронию если это необходимо. Держите себя в руках! Избегайте в комментариях бурных эмоций, злой иронии, сарказма, высмеивания, навешивания ярлыков и прочего. Ваше неадекватное поведение может обернуться против вас, а при достижении определённой черты можно отправиться отдыхать от Хабра (на срок, зависящий от тяжести поведения). Представьте, что комментарии — это разговор в коридоре вашего офиса или на площадке ИТ-конференции. Как вы думаете, все комментаторы вели бы себя там так, как в комментариях? Вряд ли. Вспомните эту аналогию и сдержитесь: мудрость украшает. Изучайте комментаторов. Это важная и нужна практика для вашего писательского и коммуникативного опыта. Комментаторы бывают разные: спокойные и авторитетные, случайные саркастически настроенные пользователи, тролли, которые целенаправленно будут преследовать «своих» авторов. На Хабре есть несколько пользователей, которые умудряются писать под очень многими статьями, причём как исключительно конструктивно, так и в деструктивной манере (однако с соблюдением всех правил). Поэтому, прежде чем ответить, изучите оппонента: посмотрите его профиль, оцените другие комментарии. С одной стороны, можно увидеть, что вы имеете дело с троллем и пройти мимо, слегка пошутив; а с другой — можно попасть на гораздо более сильного профессионала, с которым, возможно не стоит спорить, а лучше прислушаться. И да, обязательно оценивайте комментарии под своей статьёй — авторам будет приятно увидеть зелёненькие (а иногда и красненькие) цифры около комментария. Одна из наших любимых картинок: она уже есть в презентациях как минимум четырёх коллег из Хабра! Изучайте причины минусов. Наверное, все знают, что если навести мышкой на рейтинг статьи, автор может увидеть причины минусования. Да, в них всегда бывают погрешности и не исключён человеческий фактор, но в целом картинка почти всегда показательна и соответствует правде (особенно если минусов больше 2-3). Указание причины минусования мы ввели для того чтобы авторы получали информативную обратную связь. Так вы сможете проанализировать некоторые проблемы своих текстов, а заодно увидите, как пользователи воспринимают статью, реагируют на рекламу и самопиар и т.д. И ещё раз напомню: не нужно трактовать минусы как собственную ошибку — скорее, это просьба аудитории поработать над некоторыми моментами. И помните: комментарии — отличный источник тем для ваших новых статей. А вот ещё несколько лайфхаков, которые могут помочь сделать комментарии крутыми и сохранить хорошее настроение в ходе дебатов под публикацией. Смещение фокуса обсуждения — попробуйте обойти острые углы, обсуждая смежную, более широкую или более узкую тему. Ответы спустя время — если комментарии вас сильно волнуют, дайте им настояться: с одной стороны, вы взвесите и выверите свой ответ, с другой - на комментарии могут ответить другие пользователи и вопрос будет решён или будет задан новый вектор дискуссии. Общайтесь в личке — если есть информация, которую вы не готовы предать огласке в комментариях, смело пишите оппоненту в личные сообщения. Так же можно поступать, когда вопрос уходит в полный деструктив, оффтоп или, наоборот, сводится к вопросам сотрудничества. Однако будьте осторожны в личной переписке: увы, её тоже могут опубликовать в комментариях, соцсетях или ещё каким-то образом (даже с модераторами такое случалось). Заработайте подушку безопасности из кармы — как правило, в борьбе за истину в комментариях проще расставаться с кармой, если она большая. (прим. Вики: и сейчас бы добавить, что за комментарии много минусов не огребёшь, но вчера жизнь приготовила нам удивительный пример: я заскринила на красивом значении, но в итоге рейтинг улетел до -83, а на карме -31 автор улетел в ReadOnly автоматически). Красивое! Не забывайте о нас! Модераторы всегда рады помочь вам с комментариями и ответить на вопросы. Нам нередко присылают ссылки и просят оценить, нет ли в комментарии нарушения правил. Если грубое нарушение выявлено, то комментарий может быть удалён, а к автору будут применены определённые санкции. В любом случае, если вас что-то очень сильно расстроило, пишите нам прежде, чем наломать дров: бывает так, что пользователь справедливо жалуется на тролля, а банить приходится обоих, потому что все нормы этики, морали и правила Хабра в дискуссии попраны обеими сторонами :-) Ну и RTFM, конечно, тоже есть: Для авторов Для компаний Отдельно «Как общаться с аудиторией» Как сделать новость концентратом, а не разведённым порошком Если вы не любите писать лонгриды, но всегда в гуще событий и на острие ИТ, с недавнего времени для вас на Хабре есть специальный формат — новости. О них нам рассказал автор, написавший более 2,8 тыс. новостей — @denis-19 Кстати, если вы хотите написать статью на Хабр, но «есть вопросики», можно смело писать @denis-19 в личку и обсуждать их. Новость — это концентрат, плотный снежный комок из фактов, дат, событий и практически без мнения автора. В случае новости задача оценки и формирования мнения возложена на читателя — неслучайно некоторые новости на Хабре собирают сотни и даже тысячи комментариев. Так как написать новость? Есть конкретный алгоритм. Позаботиться об инфоповоде. Понять, что новость всё ещё новость: событие актуально, оно вызывает интерес, о нём ещё никто не написал на Хабре (а если и написал, вы уверены, что у вас есть какая-то эксклюзивная информация). Оформить новость. Новости на Хабре хорошо видно: они идут в разделах «Всё подряд» и «Лучшее» блоком по пять новостей сразу после первой публикации. Таким образом, читатель заходи на Хабр, натыкается на интересный ему заголовок новости и «проваливается» в раздел новостей, кликнув по заинтересовавшей строчки. Если вы ещё не догадались, я намекаю, что важную роль в оформлении новости играет заголовок. Итак, придумать заголовок. Он крайне важен, ведь именно по нему пользователь решает, достойна ли новость его внимания. Заголовок должен быть небольшим, внятным, интересным — иногда на придумывание заголовка уходит больше времени, чем на написание самой новости. Подобрать картинку к новости, которая лучшим образом проиллюстрирует. Важно, чтобы картинка диссонировала с новостью, новость в ней отзывалась бы эхом. Именно картинка в новости — шанс проявить отношение автора. (прим. Вики: Денис отличается эффектным подбором картинок к новостям, по нему можно учиться, как по учебнику — а, между прочим, насмотренность решает и в иллюстрациях, и в заголовках, да, в принципе, и в текстах). Написать лид-абзац — короткое превью новости, которое даст пользователю понимание, о чём идёт речь, но при этом оставит интригу, чтобы читателю было интересно просмотреть публикацию дальше. Написать полноценный текст новости — 2-5 тыс. знаков, которые раскроют смысл события: кто, что, где, когда, как. Новость с заголовком и картинкой должна быть гармоничной, монолитной, но при этом содержать и транслировать акценты. Остальное — вода. Кстати, у нас есть телеграм-канал Хабра именно с новостями и реакциями на них (подписывайтесь!) и каждый, кто размещает новость на Хабре, попадает в эту ленту с растущим количеством подписчиков. Специально для этой статьи мы спросили о трудностях и секретах мастерства активно пишущие редакции компаний. Вот что они рассказывают (и да, это опытные редакции, рекомендую прислушаться к советам). Виктория Арсентьева Исполнительный директор — начальник отдела SMM, Сбер Сбер – уже давно не просто банк, а целая экосистема. Мы активно развиваем технологические направления: разработку гаджетов, AR/VR, робототехнику, искусственный интеллект. У нас работают уникальные команды, которые обладают профессиональной экспертизой и хотят делиться своими знаниями с пользователями Хабра. Мы ведём свой блог, чтобы рассказать, какие необычные задачи решаем, укрепить технобренд компании и стать более привлекательным работодателем для IT-сообщества. Чаще всего мы публикуем кейсы, где описываем, как команды справляются с задачами, находят различные решения и делятся разработками. Пользуются популярностью и нестандартные по формату публикации. Например, наша статья про лабораторию робототехники, которая представляет собой расшифровку нескольких видео: мы рассказали про команду и то, как устроен отдел изнутри. Статья не насыщена техническими деталями, но получилась интересной. Блог Сбера курируют два человека: из команды SMM и HR-бренда, под их началом над материалами работают сотрудники компании, копирайтеры, редакторы и дизайнеры. После перезапуска в середине 2021 года именно в таком составе блог начал активно расти и развиваться. Зачастую сотрудники целиком пишут статьи сами, в таком случае их финально шлифует редактор. А иногда мы подключаем профессиональных авторов, собираем конф-колл или проводим интервью с коллегами, и уже затем превращаем материал в готовую публикацию. Сначала мы сами искали экспертов, и не так легко было втянуть их в процесс, но со временем сотрудники увидели результаты и начали проявлять инициативу. А это значит, что количество интересных материалов продолжит расти. Участникам конкурса мы бы советовали прислушиваться к обратной связи от аудитории. Когда в комментариях читатели жалуются на орфографию, кликбейтные заголовки или плохую проработку темы, нельзя сидеть сложа руки. К примеру, недавно мы доработали визуальную концепцию, прислушавшись к пользователям. Мы отслеживаем и анализируем результаты по каждой публикации, смотрим, что нравится аудитории, что стоит улучшить и от чего стоит отказаться. У нас амбициозные планы на предстоящий год, так что следите за публикациями! Игорь Мостовщиков Руководитель направления по развитию бренда работодателя в Ростелекоме. Шеф-редактор корпоративного блога Ростелекома на Хабре На Хабре, где мы не только пишем свои статьи и новости, мы любим читать оригинальные кейсы с хорошим погружением в техническую часть. В общем-то всё, на этом список исчерпан. Занавес ? Окей, объясню почему так: нам кажется, что такие материалы приносят реальную пользу комьюнити, хотя их тяжело писать, и они потенциально набирают меньше реакций, чем ретроспективы, дайджесты, переводы, обзоры железок и другие общие темы. Да, они гарантированно приносят хорошие просмотры и очки в карму, но мы относим такие жанры к фан-сервису для олдов, и последнее время сами стараемся отходить от этого, предпочитая хардовые материалы. Нам всегда интересно читать те статьи, чьи авторы пишут о том, чем сами занимаются. Не пытаются переводить чужие и не пишут под заказ для компании на тему, в которой не разбираются. Особенно нам нравится следить за корпоративными блогами и авторами, не скованными NDA и прочими ограничениями, из-за которых фактура превращается в сказку «в одном сказочном королевстве Х произошло событие Y». Конечно, причина не в том, что мы подсматриваем за конкурентами, а в ценности таких материалов. Если авторы открыто делятся своими наработками, рассказывают о своих достижениях и ошибках и не боятся раскрыть себя или заказчика – ценность удваивается. Но это не главный, и не единственный секрет хорошей публикации. Не стоит забывать о том, что достойная фактура должна быть удобно оформлена и выгодно представлена в ленте (для читателя). На мой взгляд худшее, что можно сделать со статьей – это не позаботиться об её «упаковке» на финальном этапе подготовки, прямо перед публикацией. Очень жаль видеть низкие просмотры у по-настоящему глубоко проработанных статей только потому что автор решил не заморачиваться с докатным оформлением. Взрослый пользователь Хабра в комментариях возразит «Ну ещё чего, заголовок и обложка важнее фактуры внутри?!», и будет неправ: если опираться на статистику Хабра, то за 2021 было опубликовано больше 26 тысяч статей (если звучит неубедительно, пересчитайте сколько статей появляются каждый день). Уже прошли времена, когда можно было не принимать этот фактор всерьез – мы все конкурируем за внимание читателей, и кат – обязательный пункт подготовки статьи. Не зря коллеги говорят об этом на вебинарах. Да пребудет с вами Хабр! Теги: как писать на Хабр технотекст 2021 Хабы: Блог компании Хабр Habr Контент и копирайтинг Лайфхаки для гиков Всего голосов 37: ↑31 и ↓6 +46 Добавить в закладки83 Комментарии 38 Хабр Экосистема для развития людей, вовлеченных в IT Хабр КарьераFacebookTwitterВКонтактеInstagram 307 Карма 177.3 Рейтинг Вика @Exosphere модератор «Хабра», помощь с контентом Подписаться Отправить сообщение Комментарии Комментарии 38 Публикации Лучшие за суткиПохожие Информация Сайт habr.com Дата регистрации 9 августа 2008 Дата основания 26 мая 2006 Численность 51–100 человек Местоположение Россия Представитель Алексей Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr