Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить Как стать автором Самое важноеНовые авторыОжидают приглашения вчера в 14:32 Теория функций или как показать зависимость роста смурфика от его возраста Уровень сложностиПростой Habr Ожидает приглашения Привет всем, кто читает эту статью! Сегодня я простыми словами расскажу, что такое функция, рассмотрим ее анатомию, а также разберёмся, как рост смурфика зависит от его возраста, но все по порядку... Читать далее вчера в 00:45 Активности в Discord Уровень сложностиПростой Python* Ожидает приглашения В один вечер, захотелось с друзьями развлечься в голосовом канале поиграв во что-нибудь меж собой и было решено запустить на сервер активность, что вылилось в ряд проблем, которые заняли много времени для решения, а по итогу всё просто (как всегда). За сим, для таких же как я, была написана данная урезанная версия объяснений без вставок из оригинальной вики Discord-а. Гайд для маленьких и не самостоятельных любителей активностей в Discord. Читать далее (на свой страх и риск) 27 мар в 01:21 Да здесь работы на пять минут Уровень сложностиПростой Криптовалюты Ожидает приглашения С подобной фразы начинается, пожалуй, каждая четвёртая таска в бэклоге и каждый третий заказ на фрилансе. С неё же начинаются и проблемы: обещали «пять минут», а вы потратили два часа. За которые в лучшем случае получите оплату «в пятницу», а в худшем — «когда‑нибудь, если заказчику понравится». А теперь представьте, что вместо вечного торга за предоплату, согласования этапов, чекаутов и ссор — деньги начинают капать в ваш кошелёк прямо во время работы. Не образно. Не метафорически. Реально. Пока ты работаешь — ты зарабатываешь. Читать далее 27 мар в 01:14 Ручное восстановление таблицы в PostgreSQL Уровень сложностиСредний PostgreSQL*SQL* Ожидает приглашения Восстановление поврежденной таблицы PostgreSQL с дубликатами и поврежденными данными. Решение проблемы MultiXactId wraparound и дубликатов в таблице PostgreSQL Практическое руководство по спасению данных из поврежденной таблицы PostgreSQL. Читать далее 27 мар в 01:10 Зачем нужен React. Плюсы и минусы Уровень сложностиПростой ReactJS* Ожидает приглашения «Зачем нужен React?» — первый вопрос, который я задаю кандидатам на технических собеседованиях. Кажется, ответ очевиден: все знают, что React — это JS-библиотека с Virtual DOM и компонентным подходом. Но на этом объяснения обычно заканчиваются. Немногие говорят о других преимуществах, а уж о минусах и вовсе вспоминают единицы. Давайте разберемся, зачем React нужен на практике, и взвесим его сильные и слабые стороны. Читать далее 26 мар в 13:54 Автоматизация управления скриптами с помощью голосового ассистента Уровень сложностиПростой Умный домPython*Node.JS*Настройка Linux* Ожидает приглашения Научим голосового ассистента запускать скрипты по вашей команде! Больше никаких сложных манипуляций с командной строкой - достаточно дать голосовую команду. В качестве голосового ассистента использую наиболее популярный вариант. Читать далее 26 мар в 01:17 Как установить Visual Studio Code на Android? Уровень сложностиПростой Текстовые редакторы и IDE* Ожидает приглашения Недавно задался мыслью, что хотелось бы иметь на своем телефоне удобный быстрый редактор для быстрого просмотра файлов и легкого редактирования. Имеющиеся редакторы под Android вполне себе устраивают, но синдром Утенка требовал какого-то знакомого и готового решения. Читать далее 24 мар в 12:43 Библиотека для OLED1306 с русским языком на RPi Уровень сложностиПростой Программирование микроконтроллеров*Python*Электроника для начинающих Ожидает приглашения Здравствуйте люди! Я сделал библиотеку под названием "SillyOled" для работы с OLED-дисплеями SSD1306 через I2C и SPI. Библиотека может показывать текст, фигуры, бит-мапы, а также управлять дисплеем. Вот главные особенности: Читать далее 23 мар в 15:19 # Suspend-then-Hibernate на Steam Deck: спящий режим без рязряда батареи Уровень сложностиСредний Игры и игровые консолиНастройка Linux*ГаджетыКомпьютерное железо Перевод Ожидает приглашения Привет хабровчане! Знакома ли вам ситуация, когда вы переводите свою любимую портативную игровую консоль в спящий режим, а через несколько часов обнаруживаете, что она полностью разряжена? Эта распространенная проблема спящего режима (suspend) стала настоящей головной болью для многих пользователей. Сегодня я рад поделиться решением, которое может кардинально изменить то, как мы используем наши Steam Deck: работающим режимом suspend-then-hibernate. Дисклеймер: В этой статье представлен обзор решения suspend-then-hibernate для Steam Deck. Для пошаговой инструкции рекомендую обратиться к моему полному руководству на GitHub. Модификация системы сопряжена с определенными рисками, и крайне важно действовать с осторожностью и пониманием процесса. Я не даю никаких гарантий, и вы делаете это на свой страх и риск. Читать далее 22 мар в 00:42 Создание Docker-образа с Astra Уровень сложностиПростой DevOps*Настройка Linux* Ожидает приглашения Не так давно я устроился на работу, и моё первое задание было не самое простое. Нужно было создать образ Astra, которого не было в registry astra, загрузить в собственный Docker Registry и настроить на нём особую конфигурацию RabbitMQ. Я очень долго искал в интернете информацию, были различные методы, через монтирование точек, прямое преобразование vmdk в docker-image, и тому подобное. Но я смог придумать более простой и быстрый способ, который позволит вам настраивать образ под себя во время создания. Читать далее 21 мар в 01:29 Как создать lore для вашего Telegram Mini App? Уровень сложностиСредний КопирайтКриптовалютыМессенджеры*Медийная реклама*Социальные сети и сообщества Ожидает приглашения В этой статье расскажем вам, почему при создании любого криптопродукта нужна детально проработанная лор-вселенная. Мы разберем, как богатый художественный нарратив помогает криптопроекту выделяться на фоне конкурентов, каким образом история про кексики поможет вам удерживать пользователей и почему у проектов с лором кратно увеличивается вовлечение. И главное — покажем, как это сделать без лишней головной боли. В конце статьи вас ждет подарок: подробный чек-лист с ключевыми пунктами, позволяющими не потеряться в бескрайних дебрях лора и легко найти способы его внедрения в собственные проекты. Читать далее 21 мар в 01:20 Свой оркестратор, или как я докатился до такой идеи Уровень сложностиПростой Java*Nginx*Kubernetes* Ожидает приглашения Всем привет, меня зовут Евгений, я занимаюсь разработкой уже 24 года. Начинал свой профессиональный путь как адепт низкоуровневого программирования на ассемблере для микроконтроллеров, до эксперта разработчика в сфере финтех (да, эксперт – это так в трудовой записано 😊). Пройдя этот долгий путь, я понимаю, что работа с микроконтроллерами и всем, что с этим связано, была лучшим временем, и вспоминаю об этом с ностальгией. Это чистое творчество, где твой код соприкасается с реальным физическим миром, ты оживляешь железо, ну прям как Франкенштейн, а не вот это ваше всё - сплошные абстракции, фреймворки, виртуальные машины и всё в таком духе. В спектр моих обязанностей входит весь жизненный цикл разработки ПО: аналитика, дизайн бэкенда (API, базы данных, интеграции, архитектурные решения), тестирование, техподдержка, и многое другое. И всё это, конечно, заправлено литрами кофе.☕ Оглядываясь с своей колокольни, могу сказать, что любая распределенная система по мере роста, неизбежно деградирует в плане понимания и управления. Взаимодействия между компонентами теряет ясность, а поддержка и оптимизация превращаются в настоящий пытку. Вечно изменяемы бизнес требования, текучка кадров, а тут ещё где-то маячит закон Конвея, который гласит, что система всегда отражает структуру коммуникаций в команд, ну а поскольку приходят новые люди, это новые коммуникации, как итог, неизбежные изменения в архитектуре. Получается как в жизни, твоя распределенная система проходит через все этапы жизни: молодость, зрелость, старение. И естественно хотелось бы найти какое-то чудо лекарство, чтоб замедлить старение. Читать далее 18 мар в 01:18 «AID: Почему эта книга заставила меня поверить в будущее ИИ-разработки» Уровень сложностиПростой Искусственный интеллектИзучение языков Ожидает приглашения Как я нашёл книгу, которая изменила мой взгляд на ИИ Пару месяцев назад я, как и многие разработчики, метался между Python для быстрого прототипирования и C++ для оптимизации. Каждый раз, когда я видел, как PyTorch «тормозит» на больших данных, или часами искал ошибку в индексах на C++, я ловил себя на мысли: «Неужели нет лучшего пути?». И тогда я наткнулся на книгу «AID: Язык, на котором ИИ говорит свободно». Сначала отнесся скептически — очередной «революционный» проект? Но уже через несколько глав понял: это не просто теория. Это — манифест, который заставляет пересмотреть всё, что вы знали о разработке ИИ. Читать далее 15 мар в 00:22 Sandbox DB: универсальная песочница для погружения в Big Data, аналитику и визуализацию Уровень сложностиПростой SQL*Data Engineering*Big Data* Ожидает приглашения Запускайте PostgreSQL, ClickHouse, Airflow, Superset и другие инструменты одним кликом: учите, экспериментируйте, осваивайте новое! Читать далее 15 мар в 00:07 Как я парсил Wildberries без BeautifulSoup Уровень сложностиПростой Python*Программирование* Ожидает приглашения Всем привет! В этой статье я хочу рассказать как столкнулся с необходимостью парсить маркетплейс Wildberries. Задача была получать информацию о товаре (название, цена, скидка, бренд, рейтинг) по артикулу товара. Для новичков расскажу про парсинг - это процесс автоматического сбора и анализа данных с веб-сайтов. Например, если вам нужно собрать какой-то объем информации (как в моей задаче это название, цена, скидка, и т.д.) для большого количества объектов, то для автоматизации можно использовать парсеры(скрипты выполняющие парсинг). В Python чаще всего используют библиотеки BeautifulSoup, Selenium, lxml. Я покажу как можно парсить Wb без использования BeautifulSoup, только с помощью библиотеки requests. Читать далее 14 мар в 15:39 Как GPT меняет образование: можно ли сдать экзамены, ничего не учив? Уровень сложностиСредний Искусственный интеллект Ожидает приглашения Современные технологии уже не раз переворачивали подходы к обучению — вспомним появление интернета или онлайн-курсов. С развитием искусственного интеллекта образование вновь переживает трансформацию. В конце 2022 года широкую популярность получил чат-бот ChatGPT (модель семейства GPT от OpenAI), способный генерировать связные ответы на практически любые запросы. Неудивительно, что студенты быстро полюбили новый инструмент, и столь же ожидаемо он вызвал беспокойство преподавателей: не приведет ли ChatGPT к массовому списыванию?[1] За последний год ИИ-ассистенты распространились повсеместно, и академическое сообщество пытается понять, как реагировать на этот вызов. В этой статье мы проанализируем, насколько GPT способен помочь сдать экзамены без реального изучения предмета, а также обсудим этические последствия и возможные изменения в системе образования. Читать далее 13 мар в 01:20 Написал кастомную альтернативу Google таблице и Excel Уровень сложностиСредний HabrVueJS*Веб-разработка*Визуализация данных* Ожидает приглашения В период моей работы фронтенд-разработчиком в компании, была поставлена задача создать внутренний веб-аналог Excel, чтобы пользователи перенесли всю работу в веб-приложение. Первым шагом стал поиск подходящей JavaScript-библиотеки для табличного редактора. Выбор пал на Hansontable за многофункциональность, простоту подключения и за легкую кастомизацию. В общем, на работе задача была выполнена, приложение отвечающее потребностям узкого круга пользователей было создано. Но мой личный интерес был удовлетворен не полностью, и я решил написать более универсальное приложение до известных пределов - альтернативу Google таблиц и Excel, где будет самый важный функционал из Google таблиц и Excel: это формулы, условное форматирование, построение графиков и тд. В качестве стека я выбрал Vue3 и TypeScript, а в качестве табличного редактора – проверенный Handsontable. Читать далее 13 мар в 01:17 Вовлечённость и стори поинты. История одного интервью Уровень сложностиПростой Карьера в IT-индустрииУправление разработкой*Управление продуктом* Ожидает приглашения Просматривая вакансии, наткнулся на интересную. Требуется Business-Analytic «НЕ нужны руководители проектов, люди, которые кем-то хотят управлять». За этим следовало описание стартапности и ценника на 300 плюс. Кликаю и перехожу к собесу. Созвон сразу не задался. Принимал C.T.O. (Вождь Технологических Офицеров), как и требуется по его должности, первый вопрос был про зарплату, второй и третий тоже. — Уважаемый, очень хочется понять, что нужно будет делать и сколько шапок надо будет носить? — я пытался оценить ситуацию. Читать далее 12 мар в 01:53 Как я восстановил данные с битого HDD диска Уровень сложностиПростой Восстановление данных* Ожидает приглашения Краткая история о том как я повредил hdd в бытовых условиях и восстановил с него данные простыми действиями. Читать далее 10 мар в 00:58 Как создать веб-сервер для игры с мультиплеером бесплатно Уровень сложностиПростой JavaScript*Node.JS*Игры и игровые консолиGodot* Ожидает приглашения Собираем бесплатный сервер для Godot игры на основе протокола WebRTC, как у Google таблиц или Miro досок. Читать далее Назад Сюда 1 23 ... 589590Туда Назад О песочнице Это «Песочница» — раздел, в который попадают дебютные публикации пользователей, желающих стать полноправными участниками сообщества. Если у вас есть приглашение, отправьте его автору понравившейся публикации — тогда её смогут прочитать и обсудить все остальные пользователи Хабра. Чтобы исключить предвзятость при оценке, все публикации анонимны, псевдонимы показываются случайным образом. Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr