Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить Информация Устройство сайтаДля авторовДля компанийДокументыChangelog О чём писать и в каких форматах Форматы, которые подходят для блога Как писать новости? Форматы, которые подходят для блога Вы - эксперт с приличным опытом или страдалец с первым рабочим кейсом? Вы обладаете бесценными знаниями, которыми стремитесь поделиться с сообществом? Всю информацию можно уложить в тот или иной формат, которые обычно используют хабраписатели. Рабочий кейс: одна история успеха / провала. Провал, кстати, может быть более ценным для сообщества, потому что заставит читателей включить скрытые резервы и подумать: а что автор сделал не так? была ли возможность избежать ошибок? и что делать мне, чтобы не попасть в похожую ситуацию? Можно рассказать, как вы пилили код на рабочем месте, а можно описать свой DIY-проект, как вы смастерили VR-очки для крота. Ну и Ардуинка - наше всё. Сделали? Получилось? - Пишите. Советы: часто прилетают в нашу Песочницу в урезанном виде - как назидательные наставления из позиции сверху => вниз. Если вы считаете, что давно достигли менторского уровня, всё равно не пренебрегайте доказательствами своих утверждений и плавно переходите в тексте от практики к теории: Постановка проблемы. Известные вам примеры правильных и неправильных решений (лучше - с демонстрацией набитых вами или другими шишек). Собственно советы. Тогда аудитория увидит в вас не очередного залётного инфооцыганёнка, а настоящего бро, искреннего и желающего принести пользу. Заявка на научную монографию. Да, бывают и такие, причём по-настоящему интересные и нужные людям. Но серьёзный научный стиль определяется не только желанием автора, а сложностью фактуры и часто - наличием соавторов. К нам иногда приходят с текстами, написанными в рамках долгих научных исследований, и просить серьёзных людей “добавить два прихлопа - три притопа” нам кажется неуместным и просто невежливым. Но бывает и наоборот - когда простую тему, которую лучше бы раскрыть простым человеческим языком, начинают заваливать в академизм, отчего она становится неинтересной, тяжеловесной или даже комичной. Обзоры. “Обозреть” можно не только девайсы, программы, аппаратное обеспечение или сервисы. В обзоре можно рассмотреть со всех сторон и изучить медиа-ресурсы и чат-боты, онлайн-библиотеки и учебники, да всё что угодно. Чтобы вас не заподозрили в рекламе, лучше использовать жанр сравнительного обзора, в котором будет хотя бы три изучаемых объекта (а лучше больше). И не стоит “топить” за один девайс или сервис. – Читатели сами отлично сделаю выводы, а вас не заподозрят в “коррумпированности” и попытке несанкционированной рекламы. Конечно, бывает, что объект вашего изучения - единственный и неповторимый в своём роде, тогда пусть в обзоре будет один “герой”. Интервью с экспертами. На этом формате часто обжигаются новички: а чего такого? У меня коллега здорово разгоняет или начальник намекает “Ты на Хабр пишешь, сделай со мной интервью”. Сели - поговорили - вот и интервью. Но то, что интересно двоим, иногда совершенно не трогает миллионную аудиторию Хабра. У нас были оригинальные интервью с Джоном Ромеро и Левелордом, а ваши коллеги совпадают с ними по масштабу личности и достижениям? Поэтому всегда оценивайте: достиг ли ваш герой максимальной высоты в профессии? Сделал ли он что-то хорошее для отрасли, науки, истории, общества? Tutorial. Пошаговые советы и готовые решения для профессионалов. Если вы - эксперт в своём деле, ваш рабочий чек-лист будет полезен многим. Кстати, добавленный “по делу” чек-лист может украсить любую публикацию. “Программные заявления” и мысли о высоком. В любой человеческой деятельности всегда были и есть пресловутые «основные вопросы философии», которые вызывают споры и обсуждаются на всех конференциях. На Хабре часто становятся популярными статьи в жанре “выступление рассерженного молодого человека”. Но читаемыми их делают не только эмоции, но и совершенно рациональные вещи: актуальная тематика, фактура и логика. Наболело? Пригорело? Соберите самую полную информацию и выскажитесь – так, чтобы читатели вникли в проблему и включились в обсуждение. Дайджесты. Популярный формат, к которому обращаются многие хабраавторы. И многие идут по самому простому и стандартному пути: пишут дайджесты новостей или событий. Мы предлагаем взглянуть на этот формат шире: самые удачные дайджесты как правило посвящены сложным и актуальным темам, в которых хотелось бы разобраться, или несут полезную информацию - как и чему учиться, как быть успешным в профессии. Исторические публикации. Вполне уместны на Хабре. Но стоит за них браться, если истории эти: Мало кому известны, а сами они и их герои незаслуженно забыты. Актуальны и сейчас - то, что создавалось сто лет назад, снова востребовано, и можно провести параллель между прошлым и настоящим (будущим). Просто мы все упустили что-то важное, и об этом ещё ни разу не написали на Хабре. Не стоит углубляться в историческую тематику саму по себе и писать о раскопках Помпеи, если эти Помпеи нельзя притянуть к проблемам кода, инженерии, или хотя бы организации труда и менеджменту. На Хабре просто нет таких хабов. Какие бывают публикации Опенсорсные проекты. Если вы ведёте свой open source проект или ваши сотрудники активно используют сторонние библиотеки, делают коммиты, расскажите об этом опыте, раскройте пути применения решений или историю разработки. - не частный ли это случай других форматов? Это же не Как? Это о чем? Анонсы и материалы конференций, хакатонов, фестивалей. Например, расшифровки докладов, видеозаписи трансляций, рассказы о решениях задач, предложенных на хакатоне. Если вы приглашаете на мероприятие или ищете спикеров, не ограничивайтесь коротким описанием, а сделайте качественную подводку с освещением темы. Новости. Новость — недавно полученное сведение или сообщение, оперативное информационное сообщение, актуальное в данный момент. Как правило, это событие ближайших 0-7 дней. Это материал, который соответствует следующим критериям: актуальность — материал не старше недели; объективность — в новости излагаются факты без субъективного мнения автора; фактчекинг — информация в новости проверена автором с использованием официальных источников; структура: точно известно, что произошло, где, когда и в каком контексте. Подсказка автору: если ваш текст отвечает на вопрос «Что произошло и почему это важно для ИТ?», у вас точно есть новость для Хабра. Пресс-релизы не являются новостями, более того, их на Хабре не любят. Все новости страны, экономики, отрасли, компании и других компаний, события, анонсы и т.д. должны размещаться с типом «Новость» и в специальном одноимённом разделе на Хабре. Переводы. Текст (или устная речь), переведённый с одного языка на другой. Переводом на Хабре является: любой текст, ранее опубликованный на любом другом языке и переведённый на русский или английский языки (языки, которые поддерживает Хабр); любой текст, ранее опубликованный на любом другом языке и переведённый на русский или английский языки (языки, которые поддерживает Хабр) с добавлением комментариев, вступления, заключения или мнения автора (переводчика); любой текст, ранее опубликованный на любом другом языке и пересказанный (изложенный) автором (переводчиком) близко к тексту; любой текст, ранее опубликованный на любом другом языке и пересказанный близко к тексту и использующий порядок разделов оригинала, а также таблицы, схемы, графики, изображения оригинального текста Исключения: абстракты и рефераты научных публикаций и исследований, составленные автором Хабра или автором компании на Хабре; реферативные публикации и компиляции, составленные на основе двух и более источников — при этом указание всех источников строго обязательно; по желанию автора перевод его собственной публикации может не помечаться как перевод. Свои форматы: опросы, дискуссии, тренды и т.д. Может также хорошо зайти инфографика или качественные тематические комиксы (не забывайте проставлять копирайты и ссылки на оригиналы, если используете зарубежные источники). Не стесняйтесь экспериментировать с форматами — возможно именно вы станете новатором, чей успешный опыт переймут другие. Где брать идеи для публикаций В большинстве случаев основным источником тем для публикаций является ваша внутренняя и внешняя рыночная аналитика. Это может быть анализ продукта, интересов аудитории, конкурентов. Также можно посмотреть публикации в релевантных вам хабах, увидеть пробелы, интересующие материалы и сформировать свой текст исходя из такого анализа. Источники тем публикаций Если идей для тем совсем нет, всё исчерпано и придумано, то можно пролистать: журналы; зарубежные сайты (лучше искать на google.co.uk); материалы конференций. Это не значит, что нужно брать весь контент под копирку (более того, это не рекомендуется делать!) — необходимы только отборные идеи и инсайты. Какие материалы могут пригодиться Перед тем, как писать публикацию, стоит проделать подготовительную работу. Соберите все материалы, выделите в них главное, составьте план будущей публикации. Если это необходимо, посоветуйтесь с коллегами и соберите информацию от них: Код с комментариями; Результаты тестирования; Кейсы внедрения и работы вашего продукта на стороне клиента; Бенчмарки. Как писать новости на Хабре, если вы компания? Новости для блога компании можно условно разделить на два типа: публичные новости — размещение текста на основе инфоповода, найденного в публичных или эксклюзивных источниках (например, новости о событиях в ИТ-отрасли, смежных отраслях или новости крупных компаний); корпоративные новости — размещение текстов на основе инфоповода, возникшего внутри компании и связанного с её продуктами, сотрудниками либо активностью на рынке (например, вышел новый продукт, компания провела хакатон, компания готовит конференцию, компания создала разработку, сотрудник компании получил Нобелевскую премию). Когда речь идёт о публичной новости, важно понимать, что скорее всего эта новость уже где-то в интернете размещена (копировать чужой текст нельзя, а при необходимости копирования значимых фрагментов необходимо ссылаться на источник), а вы на Хабре конкурируете с пользователями и прежде всего с большой новостной редакцией Хабра. Поэтому перед публикацией обязательно проверьте, не была ли новость опубликована на Хабре (проще всего это делать, вбив в Яндексе суть новости + слово «Хабр», например, «нанотехнология убивающая смертельные микробы и грибки Хабр»). Если новость уже опубликована, не жалейте своих трудов и не размещайте дублирующий текст — аудитория это примет в штыки (если только у вас нет суперэксклюзивных подробностей). К счастью, корпоративная новость принадлежит вам (если её кто-то не успеет узнать и опубликовать). Но тем и хорош Хабр, что вы, имея корпоративный блог на тарифном плане «Гигант» или «Бизнес», можете не ждать милости от журналистов издания, как это обычно происходит, а разместить новость эксклюзивно и самостоятельно. Структура новости Новость по своей структуре отчасти похожа на пресс-релиз, но им не является и нет способа испортить новость хуже, чем просто разместить привычный пресс-релиз. В лучшем случае такая новость будет никому не интересна, в худшем — её заминусуют пользователи Хабра. Обязательные элементы новости Заголовок новости В отличие от других типов публикаций на Хабре заголовок новости не должен быть абстрактным и интригующим. В заголовке должна содержаться новость в максимально сжатой форме — читатель сразу должен понять, что это «его» новость и он хочет её прочитать (например, «Роботы на планете Шелезяка вышли из строя из-за бриллиантовой пыли», а не «Шелезяка больше не обитаема?»). Картинка Картинка — как раз тот элемент новости, где можно покреативить. Если вы сможете выбрать ироничное изображение для иллюстрации новости, у читателя будет больше мотивов, чтобы её прочитать. Если вы спешите, юмор в публикациях запрещён корпоративной этикой или внутренними гайдлайнами, можно выбрать ситуативную картинку либо попросить дизайнеров создать шаблон для новостей (паттерн + заменяемый текст). Очень хорошо подобрана картинка, которая играет на контрасте с новостью, узнаваема и иронично отражает суть произошедшего инфоповода Ироничная картинка, которая говорит об инфоповоде больше заголовка Лид-абзац Лид на Хабре по сложившейся традиции называется докатным текстом. Поскольку новость в отличие от обычного текста строится по принципу перевёрнутой пирамиды, вся суть новости должна быть изложена в этом абзаце, а читатель уже сам решит, нужны ли ему подробности. Лид — это короткий текст из 1–3 предложений, который включает информацию об инфоповоде и мотивирует читателя зайти в новость и ознакомиться с ней до конца. В лиде не должно быть никаких метафор, абстракций, художественных блоков, — только факты. Важно: не раскрывайте в новости подробности и детали события, чтобы не «обесточить» интерес аудитории и оставить шансы для манёвров в тексте (рекламных ссылок, упоминаний компании, другой важной информации). Хорошо Межгалактический корабль с экипажем из трёх человек посетил планету Шелезяка и обнаружил 432 обездвиженных робота. Поскольку роботы являются единственными обитателями планеты, учёным пришлось провести дополнительные исследования, обнаружить причину массового поражения и приступить к лечению обитателей Шелезяки. (После прочтения лида осталась интрига — какие исследования, были ли излечены роботы, какой состав помог их спасти.) Плохо Межгалактический корабль с экипажем из трёх человек посетил планету Шелезяка и обнаружил 432 обездвиженных робота. Поскольку роботы являются единственными обитателями планеты, учёным пришлось провести дополнительные исследования. Причиной заражения оказалась бриллиантовая пыль, которую подмешали в машинное масло пираты. Механик Капитан Зелёный промыл испорченное масло в узлах роботов, обеспечил полное восстановление всех обитателей. (Какой факт остался неизвестным? Тот, что Капитана пригласили остаться на планете? А он значим для читателей-технарей? Нет.) Тело новости Тело новости – та часть, где можно в вольном стиле изложить подробности, связанные с инфоповодом. Можно описать продукт, раскрыть методологию исследования, привести статистику и сообщить все значимые детали. Опциональные элементы новости Цитата К новости можно добавить высказывание в рамках инфоповода. Но это должна быть ёмкая, точная цитата, дополняющая новость, а не повисающая внутри текста. Если это просто высказывание в стиле «мы строили, строили и наконец построили», то от цитаты лучше отказаться. Дополнительная информация Можно добавить информацию о связанных событиях, дать ссылки на схожие новости, раскрыть какие-то термины или значимые факты, если они малоизвестны или неизвестны читателю, добавить рекламный блок. Выводы к новости Вообще новости – не субъективная оценка происходящего, а изложение проверенных фактов, поэтому, как правило, новость не предполагает выводов, оценочных суждений и рассуждений автора. Однако иногда эмоции могут немного украсить и оживить новость, мотивировать читателя к обсуждению изложенной в новости информации. Поэтому короткая и ёмкая аналитика на 1–2 предложения или эффектная фраза в конце может сыграть вам на руку. Простые правила новостей на Хабре Не стоит публиковать новость ради новости. Задайте себе вопрос, чем может быть интересен и полезен аудитории ваш инфоповод, что она ожидает от него. Если новость внутренняя, важная лишь для сотрудников компании, лучше оставить её на корпоративном портале компании. Новость – это не пресс-релиз. Новость должна легко читаться, в тексте стоит избегать канцелярита, сложных оборотов и формализации. Новость – это не рекламный листок. Если весь текст будет сплошной рекламой вашего продукта или услуги, аудитория воспримет материал негативно. Однако анонс вебинара, конференции, крутого начинания или продукта вполне могут оказаться востребованной информацией. Лучше, если ваша новость будет 2–5 тыс. знаков. Однако это не самоцель, вы можете использовать как короткий, так и длинный формат. Но если речь идёт о настоящем лонгриде, лучше опубликовать текст в другом формате. У новости может быть апдейт. Допустим, вы первыми узнали о каком-то важном отраслевом событии – сразу размещайте короткую новость и добавьте в конце «Новость обновляется…» или «Материал будет дополняться…». Вы можете редактировать и дополнять новость сколько угодно раз. Всегда делайте фактчекинг: уточняйте цифры, факты, имена, названия и т. д. Для автора в новости не должно быть белых пятен. Если что-то в процессе создания вызывает сомнения, разберитесь в этом. Лучше потратить лишние 10–20 минут, чем получить негатив и замечания в комментариях. Избегайте желтизны (это очень сложно!) и не делайте броские бессмысленные заголовки и кликбейтные лид-абзацы. Преимущества новостного раздела Хабра Новости размещаются в блоке сразу под первой публикацией в главном и лучшем за сутки на Хабре, а значит, хорошо заметны (видны только заголовки — вот почему заголовку нужно уделить максимум внимания!); новости медленнее уходят вниз и есть шанс получить больше просмотров (особенно во второй половине дня и вечером, когда все события уже освещены); аудитория к новостям более лояльна. Пишите новости на Хабре – это затягивает! Разделы Корпоративные блогиКак подготовиться к ведению блогаО чём писать и в каких форматахКак сделать публикацию полезнойКто будет писать в блог компанииКак общаться с аудиториейКак оформлять публикацииЧастые ошибки в блогах компаний«Гигант+» — новый хабратариф Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr