Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить -3.37 Рейтинг Подписаться GTD * Методика повышения личной эффективности СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить artem-12 21 мар в 17:16 Фундамент тайм-менеджмента. Убираем костыли и учимся нормально ходить Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 17K GTD*Управление проектами*МозгЛайфхаки для гиковЗдоровье Из песочницы Каждый человек, у которого возникало желание добиться определённого успеха в какой‑либо сфере, сталкивался с кучей проблем — как себя мотивировать, как развить дисциплину, что вообще влияет на мою продуктивность, желание работать и куча‑куча всего иного. Реагируя на этот запрос от общества, интернет заполонили блогеры‑инфлюенсеры, которые обещают, что своим 10-минутным видео они смогут объяснить, как абсолютно любой, независимо ни от каких обстоятельств и личных характеристик, сможет стать супер продуктивным. Да, может явно это и не проговаривается, но кликая по обложке такого видео мы надеемся, что сейчас этот гуру сможет дать нам решение проблемы, которую мы, зачастую, даже сформулировать сами не можем. Но проходит время, и после пресыщения подобным контентом разумный человек начинает жёстко фильтровать поступающую информацию, отсеивая подобные обещания. Я достаточно долго варился в этой саморазвиваторской движухе и понял, почему бОльшая часть советов разных блоггеров не помогают. Дело в отсутствии фундамента. Нас заманивают волшебными приложениями и методиками, которые нам «точно помогут»: метод помидора, zettelkasten (второй мозг), getting things done, deep work… продолжать можно достаточно долго. Эти инструменты могут быть действительно полезны, но лишь для конкретного человека, находящегося в конкретной ситуации. Тот, кто реально преуспел в организации себя, должен всем этим умело управлять, а для этого необходимо иметь базовые принципы, на которых будет строиться его логика в контроле своего времени. Читать далее Всего голосов 13: ↑9 и ↓4 +5 Добавить в закладки65 Комментарии 18 Новости все подрядлучшие Все новости beeline_cloud 20 мар в 14:39 Противостояние «удаленка vs офис» — что говорят ученые Время на прочтение7 мин Количество просмотров 15K Блог компании beeline cloudИсследования и прогнозы в IT*GTD*ЗдоровьеНаучно-популярное Аналитика Компании массово возвращают сотрудников в офисы — на эту тему не высказался только ленивый. Мы в beeline cloud решили посмотреть, можно ли аргументировать это требование «по науке»: что говорят исследования о пользе и вреде удаленки, о сложностях работы из офиса и о том, кому и где работается продуктивнее. Читать далее Всего голосов 12: ↑11 и ↓1 +11 Добавить в закладки33 Комментарии 61 Gonchar_POTT 13 мар в 17:26 Год прошел, а я все еще дышу… в резонанс Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 1.9K GTD*Здоровье Мнение Год, даже год с хвостиком, пролетел незаметно с тех пор, как я подсел на метод дыхания Dr. Lagos из ее книги «Heart Breath Mind: Conquer Stress, Build Resilience, and Perform at Your Peak» (в моем кривом переводе — «Сердце Дыхание Разум: завоюй стресс, стань непробиваемым и работай на пике»). Две двадцатиминутные сессии в день, почти без пропусков — и да, я не ленился. Времени хватает, а упрямства, как выяснилось, тоже вволю. В чем суть метода, если очень кратко: Автор (авторка) утверждает, что есть некий эффективный паттерн (схема) дыхания по имени Biofeedback Breathing, при котором сердце и дыхание работают в «резонанс». Для каждого человека идеальный паттерн подбирается индивидуально, но для большинства людей схема 'четыре секунды вдох через нос — шесть секунд выдох через рот' — вполне ОК, позволяет добиться результата. И да: резонансное дыхание подразумевает, что основную работу выполняет наша диафрагма, мощная куполообразная мышца, разделяющая грудную и брюшную полости. Регулярно выполняя программу, состоящую из двух двадцатиминутных специальных дыхательных тренировок ежедневно, можно добиться небывалых высот в <см. название книги>. Одним из обещаний было и то, что у практикующей особи повысится устойчивость и адаптивность автономной нервной системы, а это (звучат фанфары), кроме косвенных признаков вроде бешеной производительности и непробиваемой стрессоустойчивости, покажет и метрика измеримая: вариабельность сердечного ритма (ВСР или же HRV, heart rate variability) ответит ростом. Читать далее Всего голосов 6: ↑3 и ↓3 +3 Добавить в закладки15 Комментарии 16 just_ira_3 6 мар в 01:24 GTD: Как довести дела до завершения и не сойти с ума Время на прочтение6 мин Количество просмотров 7.2K Управление проектами*GTD* Привет, дорогой друг! В данной статье хочу поделиться своим опытом внедрения GTD для выстраивания рутины. Начну с самого душного — определения: GTD (Getting Things Done) — метод повышения личной эффективности, который придумал Дэвид Аллен, гуру продуктивности и антипод прокрастинации. Уже больше 20 лет он учит топ-менеджеров всяких крутых компаний (например, Ford Foundation и New York Life) не утонуть в хаосе задач. В общем, GTD — это палочка-выручалочка для нашего мозга: помогает собраться с мыслями, разложить их по полочкам и сделать то, что откладывал последний год (как я откладывала свой блог). Зачем это нужно? Когда-то в моей голове был настоящий бардак, в котором небрежно валялись интересные идеи, бытовые задачи, страхи, что забыла вовремя внести тот или иной платеж и тревоги за рабочие задачи. В периоды авралов даже тараканы в моей голове уходили нервно покурить в сторонку и не возвращались. Стресс был моим спутником, хотя, конечно, такого спутника себе я явно не хотела. В какой-то момент мне пришлось собрать всех своих тараканов (включая беглецов) на совет мыслей, чтобы найти систему, которая могла бы служить мне в качестве опоры и помогала справляться со следующими задачами: Читать далее Всего голосов 9: ↑7 и ↓2 +7 Добавить в закладки61 Комментарии 11 Истории IgorLutiy 28 фев в 15:15 Слепой метод печати: стоит ли переучиваться? Уровень сложностиПростой Время на прочтение12 мин Количество просмотров 9K GTD*Периферия Из песочницы Для айтишника, да и не только, умение быстро набирать на клавиатуре важно. По сути это один из базовых навыков, потому что набирать придется много, так или иначе. И чем быстрее скорость набора и меньше совершенных при этом ошибок - тем выше будет эффективность (или не будет, если не будет других соответствующих навыков). Поэтому многие считают важным знать и уметь набирать с помощью слепого десятипальцевого метода печати. Но что делать, если человек уже умеет быстро набирать, но клацая по клавишам двумя (тремя, четырьмя и т.д.) пальцами и периодически опуская взгляд на клавиатуру? Стоит ли переучиваться или и так сойдет? Какие могут появиться в итоге преимущества и с каким проблемами можно столкнуться? Я провел двухмесячный эксперимент на себе и хочу описать его результаты. Читать далее Всего голосов 11: ↑11 и ↓0 +12 Добавить в закладки53 Комментарии 72 took_the_lead 26 фев в 14:53 Рассуждения об оцифровке отдельных аспектов личности (самодигитализации) Уровень сложностиСредний Время на прочтение24 мин Количество просмотров 899 GTD*ЗдоровьеИскусственный интеллектМозгМашинное обучение* Обзор В контексте ИИ в статье понимается использование комплекса механизмов на основе LLM + reasoning + agents + RAG + ML. В контексте статьи оцифровка личности или самодигитализация – это практика всеобъемлющей записи и оцифровки различных аспектов жизни человека. Идея статьи заключается в обзоре теоретических и практических аспектов создания «единого цифрового архива всего опыта индивида» – то есть фиксировании практически полного набора мыслей, переживаний и действий человека в цифровой форме. Для этого используются разнообразные средства: от носимых сенсоров и приложений до "цифровых дневников". Концептуально самодигитализация близка к движениям Quantified Self и лайфлоггинга, цель которых – «самопознание через сбор данных о себе с помощью технологий». В итоге получается постоянный поток персональных данных – своеобразная «чёрная коробка» жизни человека, превращающая его повседневный опыт в данные, пригодные для хранения, анализа и воспроизведения. Читать далее Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 +1 Добавить в закладки14 Комментарии 2 dmvasiliev 30 янв в 14:30 Как запоминать и не забывать: применяем и автоматизируем Spaced Repetition System Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 2.5K Блог компании DoubletappУчебный процесс в ITAPI*Визуальное программирование*GTD* Туториал Привет! Меня зовут Дима, я Backend-разработчик в Doubletapp. Мне хотелось бы поделиться опытом реализации автоматизации изучения большого объёма информации. В статье я расскажу: • C какой проблемой я столкнулся • Про возможное решение • Про готовые инструменты, использующие SRS • Notion + ActivePieces + ChatGPT • Опыт использования: плюсы и минусы • Про возможное применение Читать далее Всего голосов 10: ↑10 и ↓0 +12 Добавить в закладки37 Комментарии 0 ldmitry 16 янв в 18:52 Как герой треда пытался внедрить Scrum, а придумал свою версию Getting Things Done (GTD) Уровень сложностиСредний Время на прочтение10 мин Количество просмотров 6.2K Agile*Управление проектами*GTD*Управление разработкой* Мнение Недавно мы наткнулись на пост в одном популярном телеграмм-канале с интригующей подписью. Смотрите сами. Читать далее Всего голосов 8: ↑6 и ↓2 +5 Добавить в закладки52 Комментарии 3 bstan 13 янв в 12:11 Социальный конформизм в менеджменте Уровень сложностиСредний Время на прочтение12 мин Количество просмотров 1.8K Управление проектами*GTD*Научно-популярноеЧитальный зал FAQ Когда я читал книги по менеджменту или по психологии поведения, я задавался вопросом – как эти знания можно применить в работе, к команде? И в частности в проектном управлении? Вопрос этот возник давно, и этой статьей я решил открыть серию заметок на тему исследований в менеджменте. Читать далее Всего голосов 5: ↑3 и ↓2 +2 Добавить в закладки17 Комментарии 1 arturdumchev 12 янв в 19:12 Деградация организации заметок одного программиста Уровень сложностиПростой Время на прочтение8 мин Количество просмотров 31K Хранение данных*Управление проектами*Лайфхаки для гиковGTD*Учебный процесс в IT Кейс О ведении и организации заметок пишут книги, создают приложения и плагины, продают курсы. Кажется, все должно быть значительно проще. Я сознательно веду заметки более 15 лет и хочу поделиться опытом. Читать далее Всего голосов 31: ↑29 и ↓2 +33 Добавить в закладки148 Комментарии 126 alina_pro_it 11 янв в 17:10 Геймификация для достижения новогодних целей: продуктово-научный подход Уровень сложностиСредний Время на прочтение3 мин Количество просмотров 1.2K GTD*Управление продуктом* Роадмэп Дорогой читатель, ты узнаешь какие книги и статьи про мозг, привычки и геймификацию можно прочитать; поймешь при чем тут продакт-менеджмент и бонусом получишь шаблон списка обещаний на 2025 год. Читать далее Всего голосов 10: ↑3 и ↓7 -4 Добавить в закладки8 Комментарии 2 RationalAnswer 1 янв в 13:07 Более 14 лет ставлю цели на год: рассказываю, как и почему этот процесс работает у меня Время на прочтение14 мин Количество просмотров 60K GTD*Лайфхаки для гиков Привет, меня зовут Павел Комаровский – и я из тех душнил, которые в начале января усиленно строят всякие акульи планы на год. Так как делаю я это уже много лет, у меня выработался довольно своеобразный подход к процессу, которым я и хотел с вами поделиться – надеюсь, это поможет вам избежать ошибок, которых в свое время наделал я. Читать далее Всего голосов 103: ↑89 и ↓14 +91 Добавить в закладки256 Комментарии 96 OlgaNKrasilnikova 27 дек 2024 в 15:39 Бу! Испугался? Не бойся: как тимлиду спокойно управлять командой и влиять на эффективность бизнеса Время на прочтение10 мин Количество просмотров 3.3K Блог компании BercutУправление персоналом*GTD*Карьера в IT-индустрииЛайфхаки для гиков За 3 года работы в компании Bercut я общалась с 40+ управленцами. Это были интервью по компетенциям, развивающие встречи и коучинговые сессии. И когда мы обсуждали препятствия на пути достижения личных, профессиональных и бизнес‑целей, чаще всего в качестве главного препятствия коллеги называли неуверенность в себе. Чем больше мы говорили об их неуверенности, тем очевиднее становились ее причины. Где‑то не хватало теоретической базы в менеджменте, где‑то практического опыта в решении вопросов с командой или технических задач, но самый больший вес коллеги присваивали страху. В своей статье я предлагаю: — разобраться с тем, как мы «попадаем» в страх; — поговорить о видах страха и смысле каждого из них; — рассмотреть способы выбраться из страха, каким бы он ни был; — познакомиться с упражнениями, которые могут помочь даже при самостоятельном использовании. Читать далее Всего голосов 17: ↑15 и ↓2 +14 Добавить в закладки45 Комментарии 0 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо FatNotBad 27 дек 2024 в 11:15 Как организовать библиотеку книг в Obsidian Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 28K Хранение данных*СофтЛайфхаки для гиковGTD* Из песочницы Делюсь своим опытом организации цифровой библиотеки книг в Obsidian с фильтрацией по жанрам, авторам и статусу прочтения. Читать далее Всего голосов 27: ↑26 и ↓1 +31 Добавить в закладки257 Комментарии 24 NickSenin 26 дек 2024 в 14:38 Как я быстро превратил кладбище ссылок из сохраненок в садик полезностей Уровень сложностиСредний Время на прочтение6 мин Количество просмотров 13K GTD*Искусственный интеллект Туториал Многие не хотят в этом признаваться, но почти у каждого из нас есть одно постыдное удовольствие. Мы создаем огромные хранилища ссылок, закладок и источников в самых невероятных местах. Пару недель назад я провел опрос который только подтвердил опасения - у порядка 70% моих подписчиков есть такая личная мусорка. Мало того что найти в этом хламе что-либо получается редко, так еще и реально полезные источники регулярно теряются. Я прошел длинный путь от all-in-one инбокса в Evernote через plain-text систему в Obsidian c навешенными плагинами и сейчас использую простое решение с использованием ИИ которое кроме того что экономит массу времени так еще и позволило быстро разобрать старые завалы. Но обо всем по порядку Всего голосов 19: ↑19 и ↓0 +26 Добавить в закладки179 Комментарии 25 beeline_cloud 22 дек 2024 в 10:29 Когда день не задался — выгорание разработчиков, низкая продуктивность и что с этим можно сделать [исследования] Уровень сложностиПростой Время на прочтение8 мин Количество просмотров 6.6K Блог компании beeline cloudGTD*Исследования и прогнозы в IT*ЗдоровьеУправление персоналом* Обзор Что делать, чтобы быть более продуктивным — об этом написаны тонны литературы, от научной до художественной и даже эзотерической. Однако иногда почувствовать, что рабочий день удался, можно без стояния на гвоздях и подъема в пять утра — достаточно убрать раздражающие факторы. Мы в beeline cloud решили разобраться в исследованиях о том, что бесит разработчиков: джунов и сеньоров, в корпорациях и небольших фирмах. Читать далее Всего голосов 5: ↑4 и ↓1 +4 Добавить в закладки42 Комментарии 14 Segun92 21 дек 2024 в 11:00 Стартап vs корпорации vs предпринимательство: кому, куда и зачем? Уровень сложностиПростой Время на прочтение11 мин Количество просмотров 2.8K Блог компании Альфа-БанкУправление проектами*Развитие стартапаКарьера в IT-индустрииGTD* Мнение Многие из нас задаются вопросом, как развиваться, расти, продвигаться по карьере и больше зарабатывать. Ответ зависит от множества факторов, в первую очередь от грейда: Junior вы, Middle или Senior. Есть ли у вас семья, насколько вы готовы к риску и к принятию неприятной правды. В каком типе компаний развиваться выйдет более эффективно? Джуну лучше в стартапе или в enterprise? А сениору лучше пилить свои проекты или идти в стартап? Эта статья — попытка ответить, что делать продакту, разрабу, тестировщику, чтобы не просыпаться ночью с синдромом самозванца, и помочь нашему брату достигать целей. Читать далее Всего голосов 16: ↑11 и ↓5 +7 Добавить в закладки20 Комментарии 6 DmitryR3989 16 дек 2024 в 10:59 Синдром Питера Пэна в IT: почему мы боимся взрослеть как специалисты Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 1.4K Карьера в IT-индустрииDeveloper Relations*GTD* Мнение Каждый из нас хоть раз оказывался в ситуации, когда чувствуешь, что находишься в каком-то профессиональном тупике. Ты продолжаешь выполнять свои задачи, но что-то не даёт покоя — кажется, что с каждым годом ты всё ближе к ощущению застоя. В статье «Стагнация на мидле: когда работаешь, но остаёшься на месте» я уже касался этой проблемы, но отклик оказался не таким, как я ожидал. Возможно, не всем был близок этот взгляд на ситуацию, но для меня эта тема остаётся крайне важной и, возможно, даже болезненной. Сегодня я продолжаю искать ответы, но под немного другим углом. В этой статье речь пойдёт о более глубоком психологическом аспекте: почему нам так сложно преодолеть эту стагнацию и перейти на следующий уровень? Почему мы боимся брать на себя больше ответственности и двигаться вперёд? Возможно, ответ кроется в том, что мы часто застреваем не только в рабочих задачах, но и в своём восприятии роли профессионала. Читать далее Всего голосов 7: ↑1 и ↓6 -5 Добавить в закладки11 Комментарии 3 DmitryR3989 9 дек 2024 в 08:00 Стагнация на мидле: когда работаешь, но остаёшься на месте Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 13K Программирование*Карьера в IT-индустрииУправление проектами*GTD*Developer Relations* Годы идут. Джуниорское прошлое уже позади. Ты вроде бы уже тёртый калач, да и деньги платят хорошие. Не 300к в наносекунду, но на пшеничный смузи с вяленой рыбкой хватает. Но что-то не так. Есть стойкое ощущение пустоты впереди. Будто ты никуда не двигаешься. Стрелка компаса хаотично мечется в разные стороны, непонятно, что учить дальше, куда двигаться и "кем ты хочешь стать, когда вырастешь?". Остановка в карьерном росте рано или поздно ждёт каждого разработчика. Но это не значит, что ты не сможешь пробить собственный потолок. Давай разберём, почему это происходит и как это можно исправить. Читать далее Всего голосов 12: ↑7 и ↓5 +3 Добавить в закладки65 Комментарии 19 Maxilect 6 дек 2024 в 15:55 Лезем под капот понятия важности в личном списке дел Уровень сложностиПростой Время на прочтение8 мин Количество просмотров 1.9K Блог компании MaxilectЛайфхаки для гиковФрилансGTD*Удалённая работа Мнение Вы пытались применить на себя популярные методики приоритезации задач? Обычно они сводятся к “выделите важные задачи”. А какие там важные? С первого взгляда кажется, что все - не зря же они оказались в списке. Но сделать сразу все невозможно - время лимитировано. И вот с этого момента начинается слепое блуждание, попытка подогнать теорию под то, почему одно дело стоит выполнить раньше, а другое позже. Предлагаю не подгонять, а залезть под капот понятия важности в контексте личного списка задач. Читать далее Всего голосов 6: ↑4 и ↓2 +3 Добавить в закладки31 Комментарии 0 Назад Сюда 1 23 ... 9798Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr