Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить Все потоки СтатьиПостыНовостиХабыАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100Применить dilnaz_04 42 минуты назад Midjourney разработали новый подход для улучшения креативности текстов LLM Время на прочтение3 мин Количество просмотров 129 Блог компании BotHubИскусственный интеллект Исследователи из Midjorney и Нью-Йоркского университета разработали новый подход, который может помочь языковым моделям генерировать более разнообразные креативные тексты без существенного ущерба качеству. Читать далее Рейтинг 0 Добавить в закладки0 Комментарии 0 Истории AnnieBronson 1 час назад Штатный установщик Windows 11 позволит выбирать между NTFS и ReFS при чистой установке ОС Время на прочтение1 мин Количество просмотров 1.2K Системное администрирование*Операционные системыРазработка под Windows* Программа установки Windows позволит вам выбирать между файловой системой NTFS (по умолчанию) и альтернативной файловой системой ReFS. При чистой установке Windows (с ISO-файла или через USB) пользователь попадёт на экран, где можно будет выбрать свой регион и язык, ввести ключ продукта и выбрать раздел хранилища. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки1 Комментарии 2 AnnieBronson 1 час назад У российской телеком-отрасли появился новый представитель — АНО «Консорциум “Телекоммуникационное оборудование”» Время на прочтение2 мин Количество просмотров 145 Производство и разработка электроники*IT-компанииСетевое оборудованиеСетевые технологии* В Министерстве юстиции Российской Федерации зарегистрирована новая автономная некоммерческая организация «Консорциум «Телекоммуникационное оборудование» (АНО «ТКО»). Она будет поддерживать российские компании, производящие телекоммуникационное оборудование, и представлять их интересы в правительстве. Цель АНО «ТКО» — помочь в реализации «Стратегии развития электронной промышленности Российской Федерации до 2030 года». Предполагается, что она будет помогать развитию новых технологий, поддерживать конкурентоспособность отечественных предприятий как в России, так и за рубежом, а также обеспечивать технологическую независимость страны в сфере телекоммуникаций. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки0 Комментарии 0 AnnieBronson 2 часа назад МФТИ возглавит новый проект на коллайдере NICA в Дубне Время на прочтение2 мин Количество просмотров 260 ФизикаНаучно-популярное Лаборатория физики ускорителей Московского физико-технического института (МФТИ) возглавит проект по расширению спектра исследований поляризационных явлений на коллайдере NICA в подмосковной Дубне. Проект нацелен на решение спинового кризиса и загадок тёмной материи и барионной асимметрии во Вселенной и продлится с 2025 по 2028 годы. Читать далее Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +3 Добавить в закладки0 Комментарии 0 AnnieBronson 2 часа назад Студент в США создал ИИ-инструмент для обмана на собеседованиях по программированию и был отстранён от занятий Время на прочтение2 мин Количество просмотров 1.4K Искусственный интеллектУчебный процесс в IT Колумбийский университет отстранил студента факультета компьютерных наук Чунгина Ли, который разработал ИИ-инструмент Interview Coder, предназначенный для скрытного решения технических вопросов на собеседованиях. Ли заявил, что обманул с его помощью четыре крупных компании. Interview Coder, на создание которого, по словам Ли, ушло всего четыре дня, позволяет скрытно делать скриншоты задач, обрабатывает изображения с помощью ИИ и выдаёт решение. Стартап Ли продаёт доступ к инструменту за $60 в месяц, и, по словам Ли, в год его доход приближается к $2 миллионам. Читать далее Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +4 Добавить в закладки1 Комментарии 13 daniilshat 3 часа назад Google планирует закрыть Android, чтобы только внутренние разработчики могли участвовать в проекте Время на прочтение1 мин Количество просмотров 2.3K Разработка под Android*Операционные системыРазработка мобильных приложений*Управление продуктом*Тестирование мобильных приложений* Google подтвердила изданию Android Authority, что в скором времени разработка операционной системы Android станет полностью закрытой. Сторонние разработчики больше не будут принимать участие в работе над проектом. Читать далее Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +4 Добавить в закладки3 Комментарии 6 AnnieBronson 3 часа назад Охрана Madison Square Garden выгнала посетителя с концерта: видеокамеры определили его как критика главы компании Время на прочтение2 мин Количество просмотров 1.1K Работа с видео*Обработка изображений*Искусственный интеллект Дизайнера Фрэнка Миллера не пустили на концерт в Radio City Music Hall, принадлежащий Madison Square Garden (MSG). Система видеонаблюдения MSG опознала Миллера как человека, который критиковал гендиректора компании, после чего ему пожизненно запретили посещать все её объекты. Читать далее Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +6 Добавить в закладки2 Комментарии 5 AnnieBronson 3 часа назад В МФТИ разработали схему квантового процессора из 40 кубитов Время на прочтение2 мин Количество просмотров 567 Квантовые технологииПроцессорыПроизводство и разработка электроники*Научно-популярное Группа исследователей из МФТИ представила уникальную схему квантового процессора, состоящего из 40 сверхпроводниковых квантовых битов (кубитов). Разработка успешно прошла первичные испытания, сообщают в вузе. Читать далее Всего голосов 3: ↑1 и ↓2 +1 Добавить в закладки0 Комментарии 0 AnnieBronson 4 часа назад Прощай, «Гайя»: Европейское космическое агентство сообщило о завершении работы проекта космического телескопа Время на прочтение2 мин Количество просмотров 563 АстрономияНаучно-популярное Команда управления космическим телескопом «Гайя» 27 марта отключила подсистемы аппарата и отправила его на безопасную «пенсионную орбиту». «Телескоп "Гайя" в последний раз использовал свои двигатели: покинув точку Лагранжа L2, он начал медленный дрейф в сторону его конечной орбиты вокруг Солнца», — говорится в сообщении команды в X. В январе ЕКА завершило научную деятельность «Гайи», поскольку запасы топлива космического корабля были почти исчерпаны. Тем не менее потребовались дополнительные работы, чтобы окончательно вывести телескоп из эксплуатации. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки0 Комментарии 4 denis-19 6 часов назад IBM продолжает массовые увольнения сотрудников в своём американском подразделении и предлагает им переезд в Индию Время на прочтение2 мин Количество просмотров 2.8K Управление персоналом*Управление продажами*Финансы в ITКарьера в IT-индустрииИстория IT По информации Register, компания IBM продолжает массовые увольнения локальных сотрудников в своём американском подразделении. Примечательно, что вместо уволенных американских работников в IBM активно нанимают индийцев, но проживающих не в США, а непосредственно в Индии. Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +3 Добавить в закладки4 Комментарии 6 Oksana_Nedvigina 6 часов назад Бывшая жена Сергея Брина банкротит 23andMe, а PlayStation добавит солнечную зарядку для контроллера: дайджест новостей Время на прочтение3 мин Количество просмотров 1.7K Блог компании Online patentПатентование*Читальный залБиотехнологииПроизводство и разработка электроники* Apple подала заявку на патент на складные часы с двумя экранами, искусственный интеллект вносит изменения в технологии 6G, а Европейское патентное ведомство назвало лидеров в 2024 году. Рассказываем про эти и другие новости в сфере интеллектуальной собственности в нашем дайджесте. Читать далее Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +2 Добавить в закладки5 Комментарии 7 denis-19 6 часов назад Сообщество OpenWrt одобрило начало работы над проектом открытого маршрутизатора OpenWrt Two Время на прочтение2 мин Количество просмотров 2.1K Информационная безопасность*Сетевое оборудованиеСетевые технологии*Производство и разработка электроники*Open source* В марте 2025 года сообщество OpenWrt одобрило начало работы над проектом открытого маршрутизатора под названием OpenWrt Two (это будет более продвинутая и доработанная по возможностям версия проекта One). Читать далее Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +6 Добавить в закладки7 Комментарии 0 dilnaz_04 6 часов назад Илон Маск говорит, что xAI приобрела X Время на прочтение3 мин Количество просмотров 1.1K Блог компании BotHubИскусственный интеллект Стартап Илона Маска в сфере искусственного интеллекта xAI приобрел его платформу социальных сетей X, ранее известную как Twitter, в рамках сделки с акциями, о чем он объявил в своем сообщении в пятницу. Читать далее Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +2 Добавить в закладки1 Комментарии 1 maybe_elf 6 часов назад Маск: xAI приобрела все акции X за $33 млрд Время на прочтение2 мин Количество просмотров 1K Социальные сети и сообществаИскусственный интеллектIT-компанииФинансы в ITБизнес-модели* Илон Маск заявил, что его стартап xAI объединился с социальной сетью X, купив все её акции за $33 млрд. При этом сама xAI оценивается в $80 млрд. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки1 Комментарии 9 maybe_elf 7 часов назад Microsoft усложнила установку Windows 11 без Интернета Время на прочтение2 мин Количество просмотров 4.1K Разработка под Windows*Операционные системыСистемное администрирование* Последние сборки Windows 11 26200.5516 и 26120.3653 удаляют сценарий bypassnro.cmd из операционной системы. Microsoft заявляет, что изменение направлено на то, чтобы «все пользователи не выходили из настройки с подключением к Интернету и учётной записью Microsoft». Читать далее Всего голосов 8: ↑8 и ↓0 +11 Добавить в закладки15 Комментарии 22 denis-19 7 часов назад Представлен обучающий курс по вайб-программированию Vibe Coding 101 Время на прочтение3 мин Количество просмотров 1.1K Искусственный интеллектМашинное обучение*Учебный процесс в ITКарьера в IT-индустрииОблачные сервисы* В конце марта 2025 года ИИ-эксперт и сооснователь Coursera и Google Brain Эндрю Ын представил обучающий курс по вайб-программированию под названием Vibe Coding 101. Учебная программа курса ориентирована на желающих узнать, как эффективно использовать генеративные ИИ-инструменты для написания кода и управления им. Читать далее Всего голосов 4: ↑2 и ↓2 +1 Добавить в закладки6 Комментарии 2 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо maybe_elf 7 часов назад Google прекратила выпуск двух устройств умного дома Nest Время на прочтение2 мин Количество просмотров 446 Умный домГаджетыУправление продуктом* Google объявила о прекращении выпуска двух продуктов для умного дома в попытке реорганизовать экосистему своих устройств. Поисковый гигант создаёт платформу для умного дома, которая позволяет другим производителям предлагать совместимые с ней продукты. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки1 Комментарии 0 denis-19 10 часов назад Торвальдс раскритиковал код тестирования hdrtest Время на прочтение4 мин Количество просмотров 5K Open source*Настройка Linux*Разработка под Linux*Управление сообществом*Управление проектами* В конце марта 2025 года Линус Торвальдс раскритиковал код тестирования hdrtest, который собирается как часть полной сборки ядра, а также оставляет после себя гадости (turds). По мнению Торвальдса, этот код «должен умереть» (needs to die), по крайней мере, с точки зрения разработчиков драйверов без DRM. Читать далее Всего голосов 4: ↑3 и ↓1 +4 Добавить в закладки3 Комментарии 2 darya_kiwi 15 часов назад Canon анонсировала EOS R50 V: обновлённую версию EOS R50 с улучшенными возможностями видеосъёмки Время на прочтение2 мин Количество просмотров 1.1K ФототехникаРабота с видео*Гаджеты Компания Canon анонсировала обновлённую версию беззеркальной EOS R50 — EOS R50 V. Она компактнее, дешевле и с улучшенными возможностями видеосъёмки, однако у новинки нет видоискателя. Читать далее Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +4 Добавить в закладки2 Комментарии 0 daniilshat 15 часов назад В Final Cut Pro появились нейросетевые функции Apple Intelligence Время на прочтение1 мин Количество просмотров 454 Работа с видео*СофтРазработка под macOS* В видеоредакторе Final Cut Pro появилась поддержка нейросетевых функций из набора Apple Intelligence. Для доступа к обновлённым режимам надо установить версию приложения 11.1 и использовать Mac с процессором M1 или новее. Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +5 Добавить в закладки1 Комментарии 0 Назад Сюда 1 23 ... 4950Туда Назад Лучшие блоги RUVDS.com3073.69 Selectel2555.81 МТС2044.11 Timeweb Cloud1699.72 H3LLO.CLOUD909.05 OTUS752.57 Т-Банк701.44 Сбер688.31 Positive Technologies658.02 YADRO612.64 Все компании Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr