Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 244.94 Рейтинг Подписаться Здоровье «Это норма» или как прожить подольше СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100Применить denis-19 11 минут назад Количество просмотров 280 Учебный процесс в ITУправление продажами*Карьера в IT-индустрииФинансы в ITЗдоровье В американской сети закусочных Denny's появился «завтрак гениев» (содержит 520 калорий) под названием Nvidia Breakfast Bytes, который стоит меньше $5. Блюдо Nvidia Breakfast Bytes включает четыре свиные сосиски, четыре панкейка и порцию кленового сиропа, а также инструкцию, как завернуть сосиску в блинчик. Примерно так же поступал глава Nvidia Дженсен Хуанг, когда компания только начинала работу. «Denny's навсегда останется для меня особым местом. Здесь я узнал, что не существует настолько мелких задач, чтобы делать их кое‑как. Это блюдо придавало мне сил во время долгих смен и в какой‑то момент вдохновило на появление Nvidia за столиком Denny»s прямо здесь, в Сан‑Хосе. Увидеть его в меню Denny»s — настоящий момент «полного цикла»», — рассказал глава Nvidia о закусочной и блюде, которые сыграли важную роль в его карьере. Теги: Nvidia Breakfast Bytes Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки1 Комментарии 0 Zdravcity 25 мар в 14:06 Количество просмотров 4.3K Блог компании Здравсити PROИнтернет-маркетинг*Повышение конверсии*КонференцииЗдоровье После определенного возраста на сайтах с лекарствами можно «залипать» так же, как на ВБ Маркетплейс здоровья "Здравсити", известный больше как аптечный онлайн-ресурс, двукратно нарастил рентабельность коммуникаций с пользователями, добавив в них информацию о медицинских сервисах. К слову о точках роста для современного ретейла. Лекарства + врач + анализы + контент = Здравсити Подробности рассказала директор по развитию цифровой экосистемы «Здравсити» Вероника Боровлева на недавней конференции в сфере цифровых маркетинговых и рекламных коммуникаций Digital Brand Day. Если вкратце, то: Современный человек, живущий в диджитал-среде и активно потребляющий огромные массивы контента, информационно сильно перегружен. Все, что бизнесу нужно сделать – не только дать пользователю товар, но и позаботиться о своем клиенте, чтобы он смог уделить вам свое драгоценное время с удовольствием и практическим результатом. Опыт "Здравсити" показателен: помимо лекарств, покупателям предлагается медицинский контент и телемедицинские консультации. До 20% пользователей переходят по таким ссылкам и используют дополнительные сервисы без потери общей конверсии: читают контент, обращаются онлайн к терапевтам и узким специалистам. В маркетинге важно не просто следовать за тенденциями и анализировать свою аудиторию, но предвосхищать тренды, создавать рынки и потребительскую культуру. Категория товаров для здоровья в этом смысле очень перспективная. P.S. После определенного возраста на сайтах с лекарствами можно «залипать», листая каталоги (так же, как на ВБ, например) и читая статьи про болячки. А вы уже замечали за собой такое? Теги: конверсия продаж медицинские системы лекарства аптечные сети Нравится +2 Не нравится Добавить в закладки0 Комментарии 1 kvk-2019 19 мар в 13:40 Количество просмотров 4.3K Здоровье Так совпало, что прочитал сегодня на Хабре о том, что люди, по мнению Google, могут обмениваться своими наработками и подходами к медицине (мнение высказал у себя в сообществе ВКонтакте), также статью о том, что сисадмины не любят делиться своими скриптами по типу "набросал за пару минут, использую и ни с кем не делюсь - там всё просто и каждый то же самое без проблем может сделать", а также сегодня же скриптик написал для подготовки к печати данных по давлению и пульсу из Samsung Health и решил поделиться здесь вполне рабочим решением. Сначала вручную фиксируем давление и пульс в Samsung Health при каждом измерении тонометром (данные по пульсу с фитнес браслета у меня фиксируются автоматически, можно потом обрабатывать так же). Когда нужно, экспортирую в html данные за последние 2 недели, месяц, два или три месяца (для пульса делал ещё сортировку для кардиолога {у меня брадикардия была}). Потом отправляю файл на комп (через поделиться, Samsung с Microsoft здесь дружат) и перетаскиваю полученный файл (данные с давлением и пульсом) на предложенный скрипт ("Для печати кардиологу.js"), или в качестве первого неименованного параметра при запуске указываю путь к полученному файлу (перетаскивание файла/файлов на скрипт {CMD/JS/VBS} в Windows просто передаёт полные пути в качестве аргументов в этот скрипт). Замечу ещё, что у меня в качестве кодировки скриптов на Windows 10 установлена utf-8, для других вариантов параметр -2 вызываемого метода fso не проверял. var fso=new ActiveXObject("Scripting.FileSystemObject");
var a = WSH.Arguments; if(a.length){
    s = fso.OpenTextFile(fn=(a.UnNamed.Item(0)), 1, false, -2).ReadAll();
    s = s.replace(/(table.tableWithBorder.*font-size:)41px/, "$125px")
        .replace(/ style="min-width:\d+px"/gi, "")
        .replace(/ style="height:113px"/i, "")
        .replace(/ style="height:75px"/gi, "")
        .replace(/(id="tableTitleDiv".*Заметки)/i, "$1");
    s = s.replace(RegExp.$1, RegExp.$1.replace(/width:\d+px;/gi, ""));
    fso.OpenTextFile(fn.replace(/[_.](html)$/, " (вариант для печати).$1"), 2, true, -2).Write(s);
}
 В результате получается что-то вроде этого Не говорю, что скрипт идеален, но JS (WSH) был для меня довольно долгое время основным рабочим инструментом, поэтому пользуюсь по старой памяти без особого напряга. Скрипт меняет размер шрифта и таблицу, чтобы она помещалась по ширине на книжную страничку A4. Теги: javascript wsh samsung health здоровье windows html печать документов Нравится +2 Не нравится Добавить в закладки0 Комментарии 2 AlfaTeam 19 мар в 13:39 Количество просмотров 4.2K Блог компании Альфа-БанкМониторы и ТВЛайфхаки для гиковЗдоровьеУдалённая работа Обустройство рабочего места: от «бомж-уровня» до «мини-студии» Подставка для ноутбука и для ног, клавиатура с шумоизоляцией, набор мышек и коврик с принтом ковра, настенная панель с крючками для всего, что валяется, кондиционер и тонировка окон, геймерское кресло, микрофон, телесуфлер и освещение на пару десятков тысяч. И самое главное — ковер для атмосферы. О процессе создания идеального комфортного места для работы (по версии автора) читайте в статье. Теги: удаленка рабочее место домашний офис клавиатура монитор телесуфлер геймерское кресло Нравится +4 Не нравится Добавить в закладки3 Комментарии 0 Oksenija 19 мар в 10:56 Количество просмотров 4.7K МедгаджетыЛайфхаки для гиковЗдоровьеБиология Biohacking on Habr no longer exists, but still, I’m going to try eating everything shown in the video below over the course of spring and summer with the goal of losing weight and running 20 kilometers. This is not an advertisement. I’m not selling anything. I decided to conduct this experiment on myself and write about it in this post, inspired by this article on Habr : "A 16-month experiment with theanine". In that article, the person was testing just one substance, but I decided to try everything! (As in the joke about Chuck Norris). List of active substances for the experiment, without brand names: Omega-3 Ecdysterone Turkesterone L-carnitine Inositol (inosine, riboxin) EAA - extended BCAA CLA Iron Fadogia (natural testobooster) Ashwagandha Yohimbine All vitamins and minerals, potassium, magnesium HMB Ginseng Eleutherococcus Ginkgo biloba Tribulus Cordyceps NAC Curcumin Coenzyme Q10 Nitric oxide donors Forskolin Maca Mildronate. We’ll be tracking VO2max (currently 38) and average heart rate during a 5–10 km run. In the past two fitness seasons (2023, 2024), I managed to work my way up from zero to running 10 kilometers. However, those 10-kilometer runs were extremely difficult, required very long recovery times, and were painfully slow. My weight also plateaued at 82 kg (down from 88 kg). It became clear to me that my genetic and age-related fitness potential had been completely exhausted. To make further progress, I need a "magic push." We’ll see in 2025 if supplements can help with that. Starting weight: 85 kg 500 grams. During the winter, I didn’t run, but I did go to the gym twice a week. From my observations, genetics and age play a huge role. A friend of mine, starting with the same initial stats and training regimen, dropped his weight to 72 kg and completed a marathon in 4 hours and 5 minutes. We started training together and followed the same plan, but after just six months, he "disappeared over the horizon." Follow the experiment and support the author with your advice >> on Telegram, Reddit, X.com(twittwe), Instagram / threads.net, ko-fi Теги: biology biohacking biohackingdata Нравится +4 Не нравится Добавить в закладки6 Комментарии 0 Oksenija 17 мар в 14:26 Количество просмотров 6.5K Научно-популярноеЛайфхаки для гиковЗдоровьеБиология Биохакинг на Хабре уже не существует, но все же я попробую съесть все на видео ниже в течении весны и лета с целью похудеть и пробежать 20 км. Не реклама. Я ничего не продаю. Этот эксперимент я решил над собой проделать и рассказать в этом посте под впечатлением вот этой статьи на Хабре ДРУГОГО АВТОРА, СТАТЬЯ НЕ МОЯ !!! -> : 16-месячный эксперимент с теанином. В ней человек пробовал только одно вещество, а я решил опробовать все! (Как в анекдоте про Чака Нориса). Перечень действующих веществ для эксперимента без торговых марок: омега-3 экдистерон туркестерон Л-карнитин инозитол (инозин, рибоксин) EAA - расширенный BCAA CLA железо фадоджия (натуральный тестобутер) ашваганда йохимбин все витамины и минералы, калий, магний HMB женьшень элеотеракок гинкобилоба трибулус кордицепс NAC куркумин коэнзим Q10 донаторы азота форсколини макка милдронат. Следить будем за VO2max (сейчас 38) и средним ЧСС при пробежке 5..10 км. В прошлых двух физкультурных сезонах (2023, 2024) мне удалось набегать с нуля до 10 км. Но эти 10-ки уже давались с огромным трудом и очень долгим восстановлением и были очень медленные. Вес также застыл на 82 кг. (снизил с 88 кг) Мне стало очевидно, что мой физкультурно-спортивный генетический и возрастной потенциал полностью вычерпан и израсходован. Для дальнейшего прогресса нужен волшебны пинок. Посмотрим в 2025 году помогут ли в этом БАДы. Стартовый вес 85 кг 500 грамм. Зимой не бегал, но был тренажерный зал 2 раза в неделю. По моим наблюдениям генетика и возраст значат очень многое. Мой товарищ за тоже время с теми же начальными данными снизил вес до 72 кг и пробежал марафон за 4 часа 05 мин. Начинали тренироваться вместе и одинаково, но уже через 6 месяцев он "скрылся за горизонтом". Следите за экспериментом и поддерживайте автора своими советами >>в телеграм. Теги: биохакинг бег тренировки похудение Нравится +2 Не нравится Добавить в закладки6 Комментарии 6 hazydawn 6 мар в 20:20 Количество просмотров 13K БиотехнологииНосимая электроникаМедгаджетыЗдоровье Как измерить концентрацию и внимание?⁠⁠ Всегда были проблемы с концентрацией. В школе – откладывал всё до последнего, отвлекался, перескакивал. Сейчас во взрослой жизни – то же самое: сел работать, отвлёкся, открыл другое, завис в телефоне. Потеря времени. А теперь смотрю на сына – и узнаю себя. Внимание скачет, держится 10-15 минут, потом провал. Причём почему – не всегда очевидно. Иногда после физической активности вдруг может сесть и глубоко вникнуть, а иногда даже на любимом занятии фокус теряется через пару минут. Решил протестировать, можно ли вообще объективно отследить моменты фокуса и рассеянности. Приобрел браслет с Китая, который собирает биометрию. Несколько недель смотрел графики в приложении – и вот что стало интересно: 📌 Фокус держится лучше утром, но после 11:00 – стабильные провалы. 📌 После активных игр – не рассеянность, а наоборот, всплеск концентрации на 67%. 📌 Музыка по типу lo-fi в 78% случаев помогает сосредоточиться. 📌 Перед сном – внезапный пик внимания, когда может спокойно делать одно дело часами. Начал подстраивать нагрузку, тестировать, как лучше распределять задачи – и реально стало понятнее, когда продуктивность выше, а когда лучше сделать паузу. Тестируем дальше. - А как у вас? Заметили, когда внимание держится лучше, а когда – полный оффлайн? Пробовали как-то отслеживать это или просто ориентируетесь на ощущения? Теги: смарт-часы умные часы гаджеты и девайсы гаджеты для здоровья прокрастинация психология воспитание биотехнологии медицинские технологии сдвг Нравится +3 Не нравится Добавить в закладки7 Комментарии 4 Gonchar_POTT 5 мар в 20:54 Количество просмотров 6.7K Лайфхаки для гиковЗдоровье Да, это десятый и, похоже, что последний пост из задуманной мной в начале февраля 2025 года (этого ли года или года из далекого прошлого, все зависит от точки во времени наблюдения) серии об искусственном интеллекте (ИИ) в роли моего персонального консультанта по эмоциональному здоровью. Ссылки на посты: первый, второй, третий, четвертый и пятый. Постов с шестого по девятый нет и не будет, хотя черновики-записи об экспериментах есть. Но делать сами посты не хочется: с определенного момента общение с чатом стало каким-то уж очень личным и выливать его содержание на общее обозрение мне не кажется здравой идеей. Мало того, что интернет ничего не забывает, к тому же и интернет-сообщество живых людей бывает (почти всегда) жестким и даже откровенно жестоким. Зачем же травмировать свою, хотя и закаленную прожитыми годами, чтением буддистских текстов и сражениями на форумах, но все же нежно-ранимую психику? Это тоже творение ИИ, уже и не помню, чье конктретно. Мужик очень похож на меня, но получилось это совсем случайно. Так что ограничусь десятым, юбилейным и финальным, тематическим творением – постом с выводами. Моими сугубо субъективными, предвзятыми и персональными, не претендующими ни на научность, ни на обоснованность, ни на взвешенность выводами. Вывод главный: даже на современной, на очень ранней стадии развития ИИ (ChatGPT в конкретном случае) – мощный персональный помощник-консультант в такой чувствительной сфере как эмоциональное здоровье. Но только – и это БОЛЬШОЕ НО, если: Вас не коробит от самого общения с чатом. Вдумайтесь в смысл фразы: общение не «в чате», а «с чатом». Вы в целом понимаете, как работают LLM, в том числе и что у них под капотом, а, значит, их сильные и слабые стороны. Главное: ничего из выданного в качестве ответа не принимать за непреложную истину, как бы убедительно этот ответ не звучал. У вас хватает терпения и желания экспериментировать. Вы понимаете сам предмет (в данном случае речь идет об эмоциональном здоровье), осознаете и можете хотя в черновом варианте сформулировать цели и задачи. Мне эксперимент понравился, хотя, конечно, не все шло мягко и гладко: были и периоды раздражения, и разочарования, и даже злобы. Ага, злился на бездушную неживую компьютерную программу, чего скрывать. Но в итоге получилось интересно и полезно. Да и эксперимент не закончился, мы продолжаем сотрудничество. И оно стает продуктивнее, ведь сейчас в ChatGPT можно загрузить миллионы (уже и не знаю, сколько) букв и это позволяет моему консультанту с каждым сеансом узнавать меня лучше. Выделенная курсивом часть текста написана ChatGPT поверх моего черновика, мне она кажется неплохим образчиком его ответов – смесь полезной инфо с приторно-слащавым фразами из продающих рекламных текстов и из прочего хлама, заполонившего открытую часть интернета, на которой почти все LLM и обучались. Теги: gemini ai google sheets google spreadsheets chatgpt artificial intelligence здоровье здоровье гика здоровье и компьютер Нравится +3 Не нравится Добавить в закладки2 Комментарии 0 denis-19 3 мар в 14:25 Количество просмотров 5.8K МозгЗдоровьеБудущее здесь Тревожность и переживания убивают людей изнутри. философ Алан Уоттс и группа учёных изучали стресс и доказали, что это главный корень всех проблем со здоровьем и несчастья. Топ-5 техник для борьбы с переживаниями: Начните жить полной жизнью прямо сейчас. Разум склонен зацикливаться на прошлом и тревожиться о будущем, но это ведёт к страданиям. Он всегда найдёт повод сделать вас несчастным. Не пытайтесь контролировать свой разум — это лишь усилит хаос. Как гласит закон философа Алана Уоттса: «Если стараетесь удержаться на плаву, тонете; если пытаетесь утонуть — всплываете». Наблюдайте за своими мыслями, но не судите их. Тот, кто постоянно анализирует своё мышление, теряет связь с реальностью. Осознанное наблюдение поможет обрести внутренний покой. Не путайте мысли с реальностью. Уоттс советует больше доверять интуиции, чем рациональному анализу. Не позволяйте мыслям о будущем и бесконечным размышлениям мешать вам жить. Не пытайтесь решить каждую проблему — в жизни невозможно контролировать всё. Лучше соберите информацию, отпустите ситуацию и позвольте подсознанию найти выход Теги: стресс мозг Нравится +1 Не нравится Добавить в закладки7 Комментарии 2 GarageEight 28 фев в 09:54 Количество просмотров 4.4K Блог компании Garage EightКарьера в IT-индустрииЧитальный залЗдоровье Топ-8 книг, которые помогут противостоять тревоге, стрессу и выгоранию Собрали подборку из нашей офисной библиотеки. И делимся с вами! >1. Планета нервных. Как жить в мире процветающей паники | Мэтт Хейг >2. Как привести дела в порядок. Искусство продуктивности без стресса | Дэвид Аллен >3. Разбуди в себе исполина | Тони Роббинс >4. Как не сойти с ума. Навести порядок в мыслях и чувствах | Филиппа Перри >5. Путь джедая. Поиск собственной методики продуктивности | Максим Дорофеев >6. Паника. Как знания о работе мозга помогут навсегда победить страх и панические атаки | Клаус Бернхардт >7. Тайм-драйв. Как успевать жить и работать | Глеб Архангельский >8. То, как мы работаем, – не работает. Проверенные способы управления жизненной энергией | Тони Шварц, Кэтрин Маккарти, Жан Гомес Каких книг тут не хватает? Ждем ваши рекомендации в комментариях! Теги: выгорание выгорание на работе выгорание команды тайм-менеджмент Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки8 Комментарии 2 Gonchar_POTT 21 фев в 21:33 Количество просмотров 9.3K ЗдоровьеБудущее здесь Это – пятый пост из задуманной серии об искусственном интеллекте (ИИ) в роли моего персонального консультанта по эмоциональному здоровью. Ссылки на посты: первый, второй, третий и четвертый. И даже есть перескочивший через четыре шага десятый, финальный пост. В предложенном плане от ChatGPT «консультанта» (не уверен, насколько здесь уместны кавычки) были такие пункты: «продолжайте вести рукописные заметки» и «раз в неделю выделяйте время для тихого размышления о том, что получилось хорошо, а что требует внимания». Как прилежный и ответственный «клиент» (или «ученик»? «пациент»?), я так и сделал.. И эту иллюстрацию, как и остальные, рисовал ИИ. На ней я, если это я, похож на Элвиса Правда, нужно оговориться, что заметки я вёл с помощью всё того же ChatGPT, но это уже отдельная история. Равно как и отдельная история с моим «тихим размышлением о том, что получилось хорошо, а что требует внимания». А если вкратце, то это «размышление» у меня как-то не заладилось, хотя я и старался: с выводами и оценками случились проблемы. Тогда я снова обратился к тому же «консультанту» (пусть пока останется в кавычках). Я загрузил в Project Files файл .docx со своими недельными записями и попросил: Ты сможешь извлечь их этих записей что-то полезное в контексте наших консультаций? Или мне нужно их адаптировать в будущем, чтобы тебе было легче оценивать изменения в моем состоянии? Основываясь на информации из записей, опиши в деталях, какие изменения уже произошли и происходят в моем состоянии. Первый ответ вызвал у меня раздражение. Вместо конкретных выводов я увидел обобщения вроде: «Вы тестируете различные временные окна для работы, общаетесь с разными чат-ботами и фиксируете эмоциональные реакции на каждую сессию»; «это помогает понять, какие подходы работают, а какие вызывают разочарование или раздражение»; «уже даёт богатую картину того, как вы взаимодействуете с собой и своими задачами» и т.д. Но ничегошеньки о том, о чем я, собственно, спрашивал. Пришлось напомнить себе, что ChatGPT — всё-таки ИИ, а не живой специалист, и, сделав глубокий вдох (в который я вложил изрядную долю понимания и терпения), продолжить направлять беседу дополнительными промптами. О том, к чему это привело, расскажу в следующем посте. Теги: ai ии-ассистент ии чат-бот здоровье здоровье гика gemini chatgpt deepseek Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки2 Комментарии 0 avfedchenko 19 фев в 12:11 Количество просмотров 5.6K Научно-популярноеЛайфхаки для гиковМозгЗдоровье Как мы можем преодолеть свои предубеждения (How Can We Overcome Our Biases) Это саммари четвертого модуля курса The Science of Well-Being. Саммари третьего здесь. Мы узнали, что наш разум устроен не идеально: он подвержен искажениям, которые мешают нам принимать хорошие решения и быть счастливыми. Но что с этим делать? 1️⃣ Инвестиции в опыт приносят больше счастья, чем вложения в материальные вещи. Это связано с гедонистической адаптацией: новая машина уже вскоре после покупки теряет свою новизну. Поэтому важно фокусироваться на впечатлениях, а не на предметах. Ожидание предстоящего опыта дарит больше радости, чем предвкушение приобретения вещи. Кроме того, с ростом дохода разница в уровне счастья от инвестиций в опыт и материальные ценности становится еще более заметной. 2️⃣ Уменьшать гедонистическую адаптацию. Гедонистическая адаптация приводит к тому, что мы быстро привыкаем к положительным изменениям, и их влияние на счастье снижается. Чтобы этого избежать, важно внедрять осознанные практики: Благодарность - регулярно отмечать и ценить хорошие моменты в жизни. Осознанное проживание - наслаждаться приятными переживаниями, уделяя им больше внимания. Разнообразие - добавлять новизну в привычные занятия, чтобы сохранять яркость впечатлений. Эти стратегии требуют усилий, но при регулярном применении помогают поддерживать устойчивое чувство удовлетворения. 3️⃣ Обновить свои ориентиры. Наш мозг оценивает вещи не в абсолютных значениях, а через сравнение. Это приводит к тому, что со временем мы привыкаем к хорошему, и оно перестает приносить радость. Чтобы бороться с этим, нужно сознательно менять референтные точки. Один из способов - искусственно ограничивать доступ к приятным вещам. Например, временно отказаться от любимой еды или гаджетов, чтобы снова почувствовать их ценность. Другой способ - сравнивать себя не с более успешными людьми, а с теми, у кого меньше, что помогает ощущать благодарность. Осознанное управление своими сравнениями и ожиданиями помогает избежать разочарования и поддерживать высокий уровень счастья. Мы часто переоцениваем, насколько материальные вещи сделают нас счастливыми, из-за когнитивных искажений, таких как гедонистическая адаптация и привязанность к неверным референтным точкам. Если сознательно изменить свой подход, научиться “сбивать” адаптацию и перенастраивать свои ориентиры, можно вернуть радость даже от привычных вещей. Для этого нужны осознанные и требующие усилий действия, которые значительно влияют на наш уровень счастья, помимо убеждений и внешних условий. PS. Если пост показался полезным, буду признателен за поднятие кармы 😉 Теги: коучинг психология наука наука и жизнь Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 0 Добавить в закладки5 Комментарии 0 Gonchar_POTT 18 фев в 17:28 Количество просмотров 6.7K ЗдоровьеБудущее здесь Это – четвертый пост из задуманной* серии об искусственном интеллекте (ИИ) в роли моего персонального консультанта по эмоциональному здоровью. Ссылки на посты: первый, второй, третий и даже пятый. И даже есть перескочивший через четыре шага десятый, финальный пост. * задуманная != воплощенная в жизнь, но четыре поста уже готовы. Вспомнил, что любой ИИ, по моему сугубо дилетантскому мнению, хорош прежде всего в роли ассистента, помощника, а не самостоятельного «специалиста». Хотя этот помощник бывает крайне квалифицирован и обладает почти энциклопедическими знаниями. А это значит: в сути обсуждаемого вопроса стоит разбираться и самому. Если уж откровенно, то мысль про несамостоятельность ИИ – не моя, подслушал ее недавно у одного стэнфордского профессора (не Huberman, другой). Что переводит утверждение об ИИ как помощника из мнения дилетанта в мнение профессора. И эту иллюстрацию, как и остальные, рисовал ИИ Как бы там ни было, попробовал промптами направлять рассуждения (галлюцинации, фантазии) ИИ в русло, которое мне казалось правильным. Не уверен, что такой прием сработает в общении с живым консультантом. «Не уверен» – буквально не уверен, допускаю, что вполне может и сработать. В случае же с ИИ – получилось. Результатом этой сессии с ChatGPT стал (цитирую) «модифицированный план, основанный на наших предыдущих обсуждениях и ваших дневных заметках». Довольно подробный и без явного мусора, учитывающий мои, скажем так, особенности. И плану этому я решил следовать. Не удержался от маленького теста для Gemini: попросил создать напоминалки для двух пунктов из плана. Тоже (напоминалки) будут и от ChatGPT. Теги: ai ии-ассистент ии чат-бот здоровье здоровье гика gemini chatgpt deepseek Рейтинг 0 Добавить в закладки0 Комментарии 0 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо Gonchar_POTT 16 фев в 12:57 Количество просмотров 6.7K ЗдоровьеБудущее здесь Расскажу о том, как я общался с ChatGPT после загрузки инструкции, скрипта «первая-беседа-психолога-и-клиента. Это – третий пост из задуманной* серии об ИИ в роли персонального консультанта по эмоциональному здоровью. Певый здесь, второй – здесь, даже есть четвертый и пятый. И даже есть перескочивший через четыре шага десятый, финальный пост. После не особо звездных (читай: «разочаровывающих») результатов первых сессий, мне пришла в голову идея найти «наставника» или «супервайзера» для моего чатбота-консультанта. Обращаться ни в Stanford, ни в МГУ и просить кого-то из профессуры взять на себя эту функцию не стал. А загрузил запись беседы в Gemini, Le Chat и – там-там-там, рекурсия – в отдельный чат ChatGPT и попросил: «Представь себе, что ты - специалист высокого уровня и должен оценить работу Консультанта. Дай свое развернутое заключение, опиши, где Консультант допускает ошибки, что нужно улучшить в его работе.» Рисовал ИИ, со всеми истекающими вроде надписей с ошибками Затем соединил критику и советы супервайзеров в подобие кастомных инструкций, переместил чатбота-консультанта в Projects (у ChatGPT есть такая фича, что-то вроде общего рабочего пространства) и туда же загрузил инструкцию. И пообщался с повысившим квалификацию специалистом еще раз. Стало лучше! Не совсем блестяще и даже не «хорошо», но прогресс наметился. Что настроило на положительный лад и добавило стимулов продолжать. Теги: ai ии-ассистент ии чат-бот здоровье здоровье гика gemini chatgpt deepseek Рейтинг 0 Добавить в закладки0 Комментарии 0 Gonchar_POTT 14 фев в 21:00 Количество просмотров 11K ЗдоровьеБудущее здесь Это – второй пост из задуманной* серии об ИИ в роли персонального консультанта по эмоциональному здоровью. Первый пост здесь, а третий -- здесь, даже есть четвертый и пятый. И даже есть перескочивший через четыре шага десятый, финальный пост. * задуманная != воплощенная в жизнь, эдакая суровая правда На этапе, когда идея теста только зарождалась, в планах было проверить, кто под эту роль лучше всего подойдёт из тройки ИИ (без бубенцов): • ChatGPT • Gemini • DeepSeek DeepSeek попал в список, потому что, конечно же, и меня не миновала волна хайпового интереса к этому убийце всех и вся. ChatGPT и Gemini я знаю давно: ChatGPT – с момента его появления в широком доступе, да и Gemini – практически тоже. Плюс эту парочку использую каждый день. А при чем здесь ИИ? Но DeepSeek отлетел сразу: мне их подход к персональным данным пользователей не только не нравится – этот подход меня пугает. Это – во-первых. Во-вторых, функционал в сравнении с ChatGPT и Gemini – бедноват. Есть и другие причины для отказа, но хватило бы и первой. На первой же итерации отлетел и Gemini. Хотя, прочитав через пару дней нашу «беседу», уже не помню, не пойму, что именно меня так возмутило, так не устроило, что решил отказать ему (ей) в высокой и почетной должности моего персонального консультанта. Читаю беседу еще раз – и вижу, что я поторопился: после того, как закончится первая серия тестов ChatGPT, к Gemini стоит вернуться, дать детищу Google еще один шанс. Или несколько шансов. Но пока на тесте остался только ChatGPT. Мое настроение и эмоции: в начале – нетерпеливое и возбужденное ожидание чуда, ведь прежде уже был успешный опыт, когда ИИ (ChatGPT) помог решить мою реальную проблему со здоровьем, сразу же выдав на-гора сработавшую рекомендацию. Но затем на смену приятному трепету пришла смесь удивления и разочарования. Теги: ai ии-ассистент ии чат-бот здоровье здоровье гика gemini chatgpt deepseek Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 0 Добавить в закладки2 Комментарии 0 Gonchar_POTT 13 фев в 18:15 Количество просмотров 6.9K ЗдоровьеБудущее здесь Не скрою, что страдаю от увлеченности -- на грани болезненной одержимости -- многими вещами. Моё драгоценное здоровье — этим увлечен неизменно последние лет 20. Другие увлечения периодически меняются: это была работа, потом или параллельно с работой — путешествия, потом — учёба. Сейчас — тестирование возможностей искусственного интеллекта, ИИ для краткости. Под моё определение ИИ попадают: Чат-боты (ChatGPT, Gemini, DeepSeek и т. п.), рисовалки (Midjourney, DALL·E и т. п.) и разные прочие вроде Copilot-ов, Grammarly и тому подобные. А под определение тестирования — как эти занимательные штучки могут вписаться в мою реальную жизнь. Что сразу исключает задачи вроде: «Посчитай буквы R в слове „барак“», «Напиши код калькулятора», «Придумай рецепт блюда из свиных крылышек или из печени оконной горелки». И прочие подобные полезные и умные тесты, мои тесты -- не высокого академического изысканного полёта. Они приземлённые, под мои реальные дела и задачи: Проверить грамматику; Поискать инфу по интересующему меня вопросу; Разработать план тренировок; Написать простенький Python‑код под конкретную задачу; Репетитор по иностранному языку. И со многими из этих задач ИИ (в моём толковании) справляется отвратительно, со многими – средненько: качество хромает и времени для получения результата уходит в разы, а то и на порядок больше, чем без ИИ. А есть, конечно, и задачи, где ИИ справляется блестяще. И да: на уровне интуиции понимаю, но не проверял, что топор плохо подходит в качестве столового прибора, калькулятор – для написания текстов, а ножницами – крайне неудобно и неэффективно пилить дрова. Посему не жду, что нейросеть (или что там под капотом ИИ) будет успешно справляться с тем, что по природе своей делать не должна. Есть у меня такое знание. Но это сакральное знание не мешает экспериментировать и искать границы разумного использования ИИ. Несколько дней назад мне, например, захотелось проверить, что получится, если использовать ИИ в качестве персонального консультанта по эмоциональному здоровью. ИИ-психолог консультирует Да, звучит замысел как-то неуклюже, коряво что ли. И эта корявость – не только в подборе слов, но и в самой идее. Само определение «эмоциональное здоровье» – это что такое? И кто такой «персональный консультант»? Хотя, раз уже речь идёт о компьютерной программе, и местоимение «кто» не подходит. «Что» будет к месту. Но корявость и неакадемичность – в игнор. Тест я в любом случае начал и попробую в серии постов изложить, что из этой дилетантской затеи получится. С несколькими “если”, куда же без них. Есть и второй, и третий посты, и четвертый. и пятый посты. И даже есть перескочивший через четыре шага десятый, финальный пост. Теги: ai ии-ассистент ии чат-бот здоровье здоровье гика gemini chatgpt deepseek Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки2 Комментарии 0 denis-19 10 фев в 14:09 Количество просмотров 7.9K Управление разработкой*Управление проектами*Разработка под AR и VR*Здоровье Разработчик из польской инди-студии Immersion Games, который занимался проектом VR-игры про фитнес, похудел в процессе работы на игрой. Он сбросил 30 кг за семь месяцев, пока делал Fitness Fables. Теги: Fitness Fables похудение Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки1 Комментарии 4 avfedchenko 3 фев в 12:25 Количество просмотров 5.7K Научно-популярноеЛайфхаки для гиковМозгЗдоровье Почему наши ожидания так часто оказываются ошибочными (Why Our Expectations are so Bad) Это саммари третьего модуля курса The Science of Well-Being. Саммари второго модуля здесь. В этом модуле рассказывается о четырех раздражающих особенностях нашего ума (Annoying Features of the Mind), которые часто мешают нам принимать правильные решения и делают нас менее счастливыми. 1️⃣ Наша самая сильная интуиция часто вводит в заблуждение. Это связано с явлением miswanting - когда мы ошибочно предполагаем, что именно и насколько сильно будет приносить нам удовольствие в будущем. Как с оптическими иллюзиями: даже если я знаю, что столы одинаковые, мне кажется, что они разные. Это нельзя развидеть. То же самое происходит с желаниями. Например, я думаю, что новая работа сделает меня счастливее, но на самом деле это заблуждение. 2️⃣ Наш мозг судит не в абсолютных значениях, а по внешним ориентирам (reference points). Это заставляет нас чувствовать себя хуже. В исследовании Sonlick & Hemeway, студентов Гарварда просили выбрать из двух опций. Первая, ваша зарплата будет $50k, а у коллег на том же уровне $25k. Вторая, ваша зарплата будет $100k, а у коллег на том же уровне $250k. Как выдумаете, сколько выбрало 1 вариант? 56%! Еще раз, вдумайтесь, во втором пункте предлагается зарплата в 2 раза больше, но больше половины выбрало первый. Ориентиры, которые кажутся важными (например, чужие успехи или общественные ожидания), на деле вносят негативный вклад в наше благополучие. 3️⃣ Наш разум запрограммирован на адаптацию. Наш разум быстро адаптируется к новым обстоятельствам - будь то хорошая работа, много денег или красивое тело. Радость от достижений проходит быстрее, чем мы ожидаем, потому что мы возвращаемся к своему базовому уровню счастья. Hedonic adaptation - это снижение уровня удовольствия от событий или достижений со временем, даже если они изначально приносили радость. 4️⃣ Мы недооцениваем нашу способность адаптироваться. Когда мы думаем о будущем, нам кажется, что негативные события разрушат наше счастье, а позитивные сделают его вечным. Но на практике мы гораздо лучше справляемся с трудностями и быстрее привыкаем к переменам, чем предполагаем. ❓ Что делать с этими особенностями? На следующей неделе расскажу, как справляться с этими когнитивными ловушками и выстраивать жизнь, которая действительно делает нас счастливее. PS. Если пост показался полезным, буду признателен за поднятие кармы 😉 Теги: психологи наука наука и жизнь коучинг Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 0 Добавить в закладки5 Комментарии 0 CaosFreebies 31 янв в 11:13 Количество просмотров 6.1K Лайфхаки для гиковМозгЗдоровье 🌅 Про утро и не только У меня сегодня маленькое достижение, за которое меня никто не похвалит. Хорошо, что у меня есть вы и с вами можно поделиться. Короче, проснулся я сегодня в 7:30, сразу встал, потом зарядка, тренировка, дорога до места, где я стараюсь работать, завтрак. Казалось бы, чем тут гордиться? Дело в том, что обычно я встаю на час позже и этот час у меня добавится к эффективному рабочему времени. А времени мне катастрофически не хватает. Я на эту тему сейчас провожу исследование и думаю, что в следующем посте опубликую для вас его результаты. Когда я вчера вернулся домой что-то щёлкнуло в голове и я понял, что не хочу как обычно включать сериальчик. Вот прям не хочу под него ужинать, а потом лежать и смотреть его, пока не придёт момент отправляться в кровать. Вместо этого взял книжку. Сейчас я перед сном читаю Анклавы, российского писателя Вадима Панова. Это такой киберпанк. Я искренне считаю, что не важно что читать, главное, что б это увлекало. И как-то незаметно я заснул в обнимку с книжкой около 23:00. И какой можно из этого сделать вывод? А вывод такой. что если ты смотришь перед сном сериал, он не даёт тебе заснуть. Может ещё одну серию? И ещё одну? Блин, уже 2 ночи, пофигу — спать и так осталось всего ничего, посмотрю ка я последнюю. Сериал удерживает внимание, соблазняет пожертвовать качеством сна. Для прекращения просмотра нужно либо жить в строгом распорядке и планировать сколько времени ты готов потратить на тупку в экран, либо иметь мощную силу воли / близкого человека, который уверенно подойдёт и выключит телевизор. В отличие от видео, книги усыпляют. Я вначале читаю сидя в кровати, затем ложусь на бок, поворачиваю боком электронную книгу и жду момента, когда у меня начнут слипаться глаза. Как только этот эффект появляется, можно просто закрыть их и отключиться. После телефона/компа/сериала мне требовалось время для успокоения психики. Я использовал для этого аудиокниги, которые слушал перед сном, что безусловно работает. Однако, я изменил своё мнение и считаю теперь, что естественное засыпание в разы круче, чем делать это под бормотание Ютуба. Отличие в том, как ты себя ощущаешь, когда просыпаешься. За последний год я радикально изменил свой режим. Раньше я ложился в 3:00 и вставал когда получится. Затем я стал ставить будильник таким образом, чтобы спать 7 часов и плавно стал смещать время отхода ко сну на более раннее. И вот я пришёл к тому, что заснул в 23:00, что мне дало дополнительные 4 часа жизни. Я не буду топить за то, что надо вставать в 5 утра, как это делают американцы и больные на голову супермены. Но при этом совершенно уверен, что проживать дополнительные 4 часа утром гораздо приятнее, чем лежать в ночи и смотреть в экран, щёлкая серии одну за другой. Безусловно, должны быть исключения. Это всякие тусовки, гулянки и прочие истории, когда хочется засидеться с друзьями подольше. Но такие штуки должны происходить не на ежедневной основе. Какова правильная регулярность нарушения режима расскажу в следующем посте. Желаю вам всем хорошего, крепкого сна и утренней лёгкости! А это мой ТГ канал, залетайте. Теги: сон сериалы утро саморазвитие чтение чтение книг пробуждение режим сна распорядок дня отдых Всего голосов 8: ↑4 и ↓4 0 Добавить в закладки1 Комментарии 4 avfedchenko 31 янв в 11:10 Количество просмотров 5.2K Научно-популярноеЛайфхаки для гиковМозгЗдоровье Ошибочные представления о счастье (Misconceptions About Happiness) Это саммари второго модуля курса The Science of Well-Being. Это самый популярный курс Йельского университета на Курсере. Я его прошошел год назад, а сейчас пересматриваю и подумал, что будет полезно, делиться краткими саммари. Возможно, благодаря им, кому-то захочется его пройти полностью или внедрить какие-то идеи из заметок в свою жизнь. В прошлом году, во многом благодаря ему я начал системно медитировать, хотя до этого лет 7 собирался... Есть вещи, делая которые мы можем стать счастливее. Но большинство целей, достижение которых, мы думаем, сделает нас счастливее, не ведут к этому. 1️⃣ Хорошая работа, много денег, классные вещи, истинная любовь, красивое тело - все это не делает нас счастливее. 2️⃣ Ошибки интуиции. Наша интуиция подсказывает нам, что богатство, успех и другие достижения принесут нам огромное удовольствие. На самом деле нет. Хорошая аналогия это оптические иллюзии и The GI Joe Fallacy. 3️⃣ Ошибки предсказания эмоций. Мы часто переоцениваем насколько будем счастливы или несчастны в результате какого-то события. 4️⃣ Миф о генетической предрасположенности к счастью. Согласно исследованиями Сони Любомирски, базовый уровень счастья, к которому мы возвращаемся после значительных событий на 50% определяется генетикой, на 40% осознанными действиями и привычками. И только на 10% жизненными обстоятельствами, в частности вещами перечисленными в пункте 1. Что можно с этим сделать? В течении дня выбирать один момент, когда вы полностью в него погружаетесь и наслаждаетесь им. У нас недавно появилась традиция в семье, после ужина мы втроем играем в Каркасона и этот час я полностью живу в моменте, наслаждаясь игрой, общением с Анечкой и Левой. PS. Если пост показался полезным, буду признателен за поднятие кармы 😉 Теги: коучинг психология наука и жизнь наука Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 +2 Добавить в закладки3 Комментарии 1 avfedchenko 28 янв в 16:04 Количество просмотров 5.9K Научно-популярноеЛайфхаки для гиковМозгЗдоровье Группа поддержки Два года назад, я написал пост в котором звал присоединиться к мастермайнду про итоги года и планы на будущий. Хотя мой запрос был на человеческое тепло и поддержку. На эту идею откликнулись три человека и с тех пор мы собираемся каждую неделю, чтобы погреться друг о друга, поддержать того, кому тяжело, порадоваться открытиям и успехам друг друга. Это лучшая рукотворная практика в моей жизни, которая дает поддержку, тепло, силы, недаром группа так и называется - группа поддержки. Подозреваю, что у многих людей есть запрос на подобную практику в своей жизни. Поэтому хочу поделиться этой историей. Мне кажется ключевыми факторами, для того чтобы это случилось стало: Безопасная среда, которая создается за счет правил ненасильственного общения и того, что все происходящее в группе остается только в ней. Формат, у нас есть 15 минут на «поболтать» вначале, поделиться как дела и настроиться. Затем у каждого участника есть 20 минут, в которые он может задать вопрос группе, порассуждать вслух, просто проговорить какие-то важные для себя вещи. Задача остальных - помочь, откликнуться, отнестись к тому о чем идет речь. Готовность открыться и показать свою уязвимость. Группа - это живой организм и готовность каждого участника не только предъявлять себя, но и слышать других позволяет развиваться каждому из нас и группе в целом. Мне интересно, насколько это масштабируемый опыт, если кто-то захочет создать для себя подобную группу, буду рад поделится опытом, как это получилось у нас. Так же готов помочь на начальном этапе в роли фасилитатора. Теги: коучинг психология Рейтинг 0 Добавить в закладки1 Комментарии 0 denis-19 28 янв в 10:23 Количество просмотров 5.1K Учебный процесс в ITУправление персоналом*Карьера в IT-индустрииЗдоровье Исследование учёными из Университета Уэйк Форест, Университета Содружества Вирджинии (VCU) и Северо‑Восточного университета в США, выявило два эффективных способа борьбы с усталостью: короткие, но регулярные перерывы в течение рабочего дня и поддержка руководителя. Исследователи обнаружили, что короткие перерывы и поддержка руководителя снизили уровень усталости в конце дня, а также благотворно повлияли на качество сна и добавили энергии на следующий день. Наиболее эффективным в борьбе с усталостью оказалось совместное использование обеих мер. «Во‑первых, микроперерывы — это простой и экономически эффективный способ справиться с усталостью, особенно при высоких нагрузках, — пояснила бухгалтер Школы бизнеса VCU Линдси Андиола. — Во‑вторых, поддержка со стороны руководства играет решающую роль в снижении усталости». По словам Андиола, вместе эти два механизма обеспечивают наиболее эффективный способ борьбы с усталостью для сотрудников в высокий сезон или другие периоды повышенного стресса. Исследователи опросили 44 бухгалтера об их рабочих привычках, прежде чем провести контролируемый эксперимент по изучению влияния перерывов с участием ещё 179 человек. Оказалось, что как микроперерывы, так и регулярная поддержка руководителя снижают усталость. Для бухгалтеров преимущества этих вмешательств были значимы только в самое загруженное время года, они приносят наибольшую пользу именно в периоды повышенного стресса. Более того, последующие эксперименты показали, что короткие перерывы также снижают количество ошибок в работе, что особенно важно. «Бухгалтеры на государственной службе регулярно сталкиваются с работой в условиях сжатых сроков, сверхурочной работой, а также значительной нагрузкой, — пишут исследователи. — Такие требования приводят к утомляемости и выгоранию, что может отрицательно сказаться на качестве аудита в краткосрочной перспективе и увеличить текучесть кадров в долгосрочной». Микроперерывы могут длиться всего минуту, говорят исследователи. В это время можно прочитать короткую новостную статью, выпить чашку кофе или выполнить физические упражнения. Поддержка руководителя, в свою очередь, может включать в себя предложение помощи и выражение признательности за то, что они делают. «Реализуя эти стратегии, компании могут повысить как самочувствие сотрудников, так и качество аудита, в конечном итоге способствуя созданию более стабильной и продуктивной рабочей среды», — пишут исследователи. Теги: Микроперерыв Поддержка руководителя Рейтинг 0 Добавить в закладки1 Комментарии 0 denis-19 27 янв в 05:01 Количество просмотров 8.4K МозгЗдоровьеБудущее здесь Ученые из Медицинского университета Колорадо разработали препарат, который возвращает зрение пациентам с рассеянным склерозом, а также после тяжелых аварий или неврологических заболеваниях. Проект LL-341070 ускоряет восстановление миелина — защитной оболочки нервов, а также активирует естественное восстановление мозга без операций. Препарат успешно протестировали на мышах. Если Минздрав США одобрит лекарство — уже в этом году начнутся испытания на людях. Теги: зрение Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 0 Добавить в закладки5 Комментарии 0 denis-19 23 янв в 14:47 Количество просмотров 6.6K Машинное обучение*Искусственный интеллектЗдоровьеБудущее здесь Пользователь Reddit потратил пять лет жизни и более $100 тыс. на врачей, чтобы ему поставили правильный диагноз; в итоге он дал GPT‑O1 Pro проанализировать свои медицинские записи и симптомы — ИИ предположил, что это аксиальный спондилоартрит — редкое аутоиммунное заболевание; врач подтвердил верность поставленного диагноза. Теги: ии аксиальный спондилоартрит Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +8 Добавить в закладки2 Комментарии 3 denis-19 23 янв в 05:13 Количество просмотров 11K ЗдоровьеБудущее здесь Регулятор в США одобрил к применению первый в мире спрей от депрессии производства Johnson & Johnson’s. Кетаминовый аэрозоль Spravato впрыскивается в нос, заменяет антидепрессанты и поднимает настроение уже через сутки. Через месяц депрессия полностью уходит, заверяет производитель. Исследования препарата проводились 10 лет, его применяют более 140 тысяч пациентов по всему миру. Теги: спрей от депрессии Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +2 Добавить в закладки6 Комментарии 2 denis-19 20 янв в 14:07 Количество просмотров 8.1K Учебный процесс в ITМозгЗдоровье Представлен компьютерный шрифт для пользователей со СДВГ (синдром дефицита внимания и гиперактивности). Шрифт помогает увеличить скорость чтения в 2-3 раза. В нём используется фишку бионического чтения: подсвечивает начало слова или отдельные слоги и помогает быстро додумать слово, не читая его целиком. Работает на ПК и с электронными книгами. Теги: шрифт сдвг Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +3 Добавить в закладки11 Комментарии 2 denis-19 19 янв в 08:29 Количество просмотров 9.7K СмартфоныСоциальные сети и сообществаМозгЗдоровьеБудущее здесь Короткие видео вызывают зависимость, согласно результатам исследования ученых из Тяньцзиньского педагогического университета Китая. Пользователи привыкают к шортсам сильнее, чем к наркотикам. Ученые выбрали 111 человек в возрасте от 17 до 30 лет — все они смотрели видоролики в среднем по 95 минут в день и при этом были абсолютно здоровы физически. • Люди начали глупеть. Объем серого вещества в орбифронтальной коре уменьшился на 2,3% уже за два месяца. • Видопросмотр убил сон. После нескольких месяцев каждодневного думскроллинга люди стали засыпать на 40% дольше, а качество сна снизилось на 30%. Почти половина испытуемых вообще заработала хроническую бессонницу. • Упала концентрация. Любители рилсов стали концентрироваться хуже на 48%: они могли фокусироваться только 47 секунд вместо 2,5 минут ранее. Дальше руки тянулись к мобильному телефону. • Наступила депрессия. 64% подопытных заметили постоянно нарастающую тревожность, которую могли заглушить только несколько минут листания тик‑токов. Половина заработала депрессию и вынуждена была принимать таблетки. По словам ученых, реальная зависимость наступает уже через 2–3 месяца постоянного просмотра шортсов. Через полгода мозг ускоряет деградацию и уже с трудом восстанавливается до нормального состояния. Теги: мозг короткие видео Всего голосов 8: ↑7 и ↓1 +7 Добавить в закладки12 Комментарии 13 Tmstms88 16 янв в 20:44 Количество просмотров 11K Здоровье Исследование эмоционального выгорания у программистов Доброго времени суток, хабравчане! Я являюсь студентом 2 курса направления "Психология". Прошу пользователей этого сайта о помощи. Заранее прошу прощения, что пост не является точечно тематическим для данного ресурса. Суть исследования У меня есть много знакомых в сфере программирования, кто Сбер, ВТБ, МТС. Много слышу о их работе, взлётах и падениях, смешных моментах и не очень, но при всех их радостях работы, их тяге к программированию, высокой зарплате (кто бы что не говорил, но это зарплата выше средней по рынку труда). При всех этих вводных, они очень часто устают и «выгорают». Я начал очень много в этом копаться и размышлять, но вот пришла пора второго курса и мне дали выбрать любую тему для исследования. Недолго думая, поставил во главу угла именно этот вопрос - выявить связь между интернет‑зависимостью и уровнем стрессоустойчивости у работников сферы компьютерного программирования. Тема немного разнится с написанной в шапке, для большего понимания людей. В сути всё идёт к выгоранию. Просьба Так поэтому, я не смею вас просить, но очень был бы рад, если бы этот пост набрал хоть какую-то огласку и люди помогли бы мне разобраться в моём исследовании. Как? На основе прочитанной литературы я вывел 4 методики которые помогут мне чуть больше разобраться в сути вопроса. ссылки для прохождения методик: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfZB8tBjw5_KWfK9eHQLA_zw-B8IQyH-HNfV1wCg7dQVCzuxA/viewform?usp=header https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeLD4rJbWiNuv7pNRCRsUXVO_ui5R2Dg-cKgfK5N51eomCd3Q/viewform?usp=header https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScuVmcgX-k5qRzEGCII6BzbDW6OG9tQbMa6c1zbwtVDyq-hYQ/viewform?usp=header https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScRYJ_df5y6XY1YnzVd7iZj0g51c4M05DasjlM3kNfiaCE7hA/viewform?usp=header Если есть какие-то вопросы по исследованию, буду рад на них ответить! Теги: опрос выгорание Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +5 Добавить в закладки2 Комментарии 9 denis-19 16 янв в 07:42 Количество просмотров 8.6K Учебный процесс в ITМозгЗдоровьеБудущее здесь Мысли об одиночестве опаснее самого одиночества. Учёные из Гонконгского университета доказали, что крутить в голове мысли о соло-существовании — верный путь в деперссию. Исследователи изучили 1000 человек во время пандемии ковида с 2021 по 2023 годы. Все просто: кто постоянно крутил в голове мысли об одиночестве — впадал в чёрную меланхолию и жёсткую депрессию, которые сопровождались проблемами со здоровьем. На основе анализа команда Гонконгского университета дала универсальные рекомендации по улучшению своего психического состояния: Принять, что быть одному нормально и не считать себя ущербным. Укреплять социальные связи — общаться с родственниками и друзьями чаще. Можно хоть поздороваться с соседями по лестничной площадке. Главное — не замыкаться. Хобби и командные виды спорта — общие интересы и общение избавляют человека от деструктивных мыслей. Постоянное обучение. Да, самообразование в группе или в соло напрочь убивает все мысли об одиночестве — новая информация запускает в мозге дофаминовые рецепторы, которые направляют человека в позитивное русло. Теги: одиночество обучение Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +2 Добавить в закладки6 Комментарии 0 denis-19 12 янв в 07:55 Количество просмотров 9.2K Компьютерное железоНастольные компьютерыЗдоровье Пользователь показал, что он вялит мясо в корпусе ПК. Фактически это геймерская коптильня. «Это сушеная говядина, на сушку уходит около 6 дней. Её солят и маринуют в течение дня, а затем приправляют и подвешивают для сушки. Очень вкусно. Не копченая, как „вяленое мясо“». Состав системы для приготовления мяса: RaspberryPi 4B и GeForce RTX EVGA G3 550w G2. Теги: системный блок вяленое мясо Всего голосов 7: ↑5 и ↓2 +5 Добавить в закладки2 Комментарии 3 denis-19 9 янв в 20:39 Количество просмотров 9.2K Управление персоналом*МозгЗдоровьеТранспортБудущее здесь Профессор экономики в Университете Джорджа Мейсона и писатель Брайан Каплан раскрыл свой способ избавиться от джетлага.. Я путешествую по миру несколько раз в год, но никогда не страдаю от джетлага. На следующий день после прибытия я сплю как младенец и оставшуюся часть поездки живу по местному времени. На самом деле, я почти никогда не чувствую себя таким отдохнувшим, как на следующий день после приземления. Так было не всегда. У меня есть простая система, которая работает для меня как заклинание. Я подозреваю, что она сработает почти для любого строгого приверженца. Система: Не спите в самолёте. Ни минуты! Даже не «давайте глазам отдохнуть», чтобы не задремать. После приземления оставайтесь постоянно активными как минимум до 8 вечера по местному времени. Как акула! После прохождения таможни и регистрации в отеле, осмотритесь и/или пообщайтесь. Поужинайте прямо перед сном. Конец. Результат для меня всегда один и тот же. К моменту приземления я чувствую себя как зомби. Мне хочется вздремнуть, но я продолжаю двигаться до ужина. Когда я наконец засыпаю, я вырубаюсь. Когда я просыпаюсь рано в следующий раз, я чувствую, что готов покорить мир. Систему проще всего практиковать, если ваш самолёт приземляется ближе к вечеру. Затем вы просто проходите таможню, регистрируетесь, ужинаете и ложитесь спать. Но даже если вы приземляетесь в 6 утра, не спите до 8 вечера. Дополнительные бонусы: как только вы просыпаетесь, вы автоматически попадаете на очень ранний график, что позволяет вам добраться до загруженных мест до того, как соберётся толпа. А если вы завтракаете, большинство шведских столов в отелях начинают работать около 6:30 утра, поэтому вам не нужно тратить время на поиски еды. Несколько человек сказали мне, что мой совет им не помог, но когда их спросили, все скептики признались, что они спали «немного» в самолёте. Мой метод, повторюсь, заключается в том, чтобы не спать в самолёте. Даже несколько минут оказались губительными. Легче сказать, чем сделать? Самолёты настолько неудобны во многих отношениях (даже в бизнес‑классе), что вы на самом деле не теряете многого. Обычно я использую четыре типа занятий на борту, чтобы пережить поездку. Я начинаю с интеллектуально требовательного чтения: серьёзной, но увлекательной книги. Когда я летел в Абу‑Даби, я прочитал половину этой биографии Дэн Сяопина. Как только я теряю концентрацию, я переключаюсь на лёгкое чтение, обычно графические романы. Когда я теряю терпение к любой форме чтения, я смотрю новые фильмы и шоу на своём телефоне или на экране в самолёте. Наконец, когда я достигаю максимального раздражения, я смотрю свои любимые старые фильмы и шоу. Я также посещаю туалет в самолёте каждые два часа или около того, чтобы просто потанцевать, попрыгать и подкорчить рожи в зеркало, как сумасшедший. Flying to Frankfurt, summer 2023 Теги: джетлаг самолет Всего голосов 1: ↑0 и ↓1 -1 Добавить в закладки5 Комментарии 2 denis-19 31 дек 2024 в 08:02 Количество просмотров 8.8K Учебный процесс в ITСмартфоныЗдоровьеБудущее здесьУдалённая работа Уничтожаем сонливость и апатию из‑за нехватки света зимой. Профессор из Стокгольмского университета делится биохаками, чтобы бустануть продуктивность и работоспособность даже в темное время суток. Доказано: нехватка света разрушает привычный ритм жизни — снижается продуктивность, появляется апатия, летит ниже плинтуса энергетический уровень. Причина — циркадные ритмы. Они связывают организм с 24-часовым циклом. Если света мало, в мозге нарушается выработка гормона сна и расслабления — мелатонина. Человек не спит, не может нормально отдохнуть и подготовиться к новому дню. Зимой это особенно опасно, потому что световой день сокращается до минимума. Вот главные советы от профессора Аме Лоуден, чтобы излучать энергию весь день, а не бродить, как сонная муха даже зимой: проводите больше времени на улице. Даже пасмурные дни дают больше света, чем лампы в помещении. Рекомендуется гулять по ДВА ЧАСА в день. работайте с освещением на работе и дома. Используйте светотерапевтические лампы, а также поставьте светодиоды с широким спектром — они не бьют по глазам и не режут выработку мелатонина. синий свет перед сном — ТАБУ. Еще раз: Н‑И-К‑А-К‑И-Х телефонов за час до сна — иначе будете засыпать в десятки раз хуже или снова протаращитесь в экран до раннего утра. работайте у окна. Всегда потребляйте естественный свет! Ученые отмечают, что до дальних уголков квартиры доходит лишь жалкий 1% дневного света. Темнеет — используйте LED‑углы, вмонтированные в стены. отслеживайте освещенность. Скачайте приложение и с помощью смартфона контролируйте, в какой момент можно получить больше света, чтобы улучшить самочувствие. Теги: сон свет Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +4 Добавить в закладки13 Комментарии 1 Oksenija 25 дек 2024 в 17:37 Количество просмотров 9.4K Python*Визуализация данных*Научно-популярноеЗдоровьеБиология Пет-проект на 2025: модель кровообращение человека для спортивной физиологии Эта идея пришла мне в голову совсем недавно. Беглое изучение научных работ показало востребованность данной тематики и отсутствие реальных публичных наглядных интерактивных моделей на python. Ниже очень примерный рисунок как бы могла бы выглядеть визуально такая модель. Для предварительной проработки возможности создания такой модели пока нашел только следующий пакеты и системы: OpenModelica — это открытая платформа для моделирования и симуляции, поддерживающая язык Modelica. OpenModelica Connection Editor (OMEdit) позволяет создавать и симулировать модели гидравлических систем. PyFMI — это библиотека Python для работы с моделями, созданными в Modelica. Она позволяет загружать и симулировать модели, созданные в OpenModelica, непосредственно из Python. PySMO — (Python Simulation Modeling): Это библиотека Python для моделирования и симуляции различных физических систем, включая гидравлические. PyDSTool — (Python Dynamical Systems Toolkit): Это инструмент для моделирования и анализа динамических систем. Поделитесь, пожалуйста, в комментариях своим опытом использования подобных систем для моделирования гидравлики. Теги: кровообращение спорт физиолгия сердце бег Рейтинг 0 Добавить в закладки5 Комментарии 0 denis-19 15 дек 2024 в 14:25 Количество просмотров 10K Управление персоналом*ЗдоровьеБудущее здесьУдалённая работа В Госдуме РФ предложили Минздраву рассмотреть возможность заменить больничный удалёнкой. По идее депутатов, так сотрудник может не терять в зарплате, выполняя свои рабочие обязанности на дому. При этом работник в любом случае должен будет обратиться к врачу для разрешения перейти на такой формат, тем самым сотрудник сможет определиться, готов ли он трудиться удалённо и не будет ли работа мешать выздоровлению. Такую меру депутаты предлагают, чтобы исключить злоупотребление удалёнными больничными. Кроме того, в последнее время у работодателей возникают проблемы с цифровыми больничными, которые подолгу могут висеть в базе незакрытыми. На деле работодателям невыгодно терять работников на определённые периоды, считает эксперт. «Скажем, человек сломал ногу, но может с компьютером работать из дома. Причём готов работать. Получается, всем удобно и выгодно, но из‑за того, что больничный оформлен электронно, официально договориться невозможно», — пояснил СМИ эксперт. «Предложение о возможности выбирать между оформлением больничного и работой на удалёнке — интересный шаг. Но реализация такого новшества требует проработки многих аспектов. В этом случае необходимы чёткие критерии, позволяющие определить, когда работник может трудиться дистанционно, а когда ему действительно необходим больничный. Отдельно надо будет установить механизм согласования с работодателем, чтобы избежать недопонимания», — считают профильные юристы. Теги: удаленка больничный работа Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +3 Добавить в закладки2 Комментарии 2 denis-19 8 дек 2024 в 08:20 Количество просмотров 7.5K ГаджетыЗдоровьеБудущее здесь 6 вещей, которые мешают вам заснуть — миллионер и биохакер Брайан Джсонсон рассказал свои секреты здорового сна. Запоминаем: 1. Поздний приём пищи — если вы ужинаете слишком поздно, организму приходится переваривать пищу, повышается уровень сахара в крови, а затем он резко падает, что мешает выработке мелатонина. Лучший вариант — поэкспериментировать с временем последнего приема пищи и подобрать оптимальное для себя. 2. Отсутствие вечернего ритуала — если сразу ложиться спать после работы, мысли о делах продолжают «шуметь» в голове. Джонсон рекомендует выделить час перед сном для расслабляющих занятий, таких как чтение, медитация или прогулка. Это помогает переключиться в режим сна. 3. Кофеин и алкоголь поздно вечером — стимуляторы могут серьезно нарушить сон. Кофеин, например, имеет длительный период полураспада, из‑за чего даже послеобеденная чашка кофе может повлиять на засыпание. Кофе пьём только утром. 4. Слишком много света — яркий свет, особенно синих спектров (от экранов), нарушает циркадные ритмы. Джонсон советует постепенно уменьшать освещение за два часа до сна, использовать теплый свет и избегать экранов. 5. Неправильная температура в спальне — перед сном спальня должна быть прохладной. Организм естественным образом понижает температуру во время сна, поэтому слишком жаркая комната или перегретая кровать могут нарушить этот процесс. Используйте терморегулируемые матрасы или кондиционер для комфортной температуры. 6. Шум в спальне — посторонние звуки могут как осознанно, так и незаметно нарушать сон. Джонсон предлагает использовать шумогенераторы (белый, коричневый или розовый шум). Подходящих звуков полно на YouTube. Теги: сон отдых совет Рейтинг 0 Добавить в закладки6 Комментарии 4 denis-19 6 дек 2024 в 17:39 Количество просмотров 15K Беспроводные технологии*Сетевое оборудованиеЗдоровьеБудущее здесьУрбанизм В Москве начали борьбу с «вредным» Wi-Fi излучением по ночам. В подъезде одного из домов появилось объявление с просьбой выключать беспроводную сеть, когда ей не пользуются, например, поздно ночью. Теги: wifi роутер Всего голосов 13: ↑9 и ↓4 +5 Добавить в закладки2 Комментарии 10 Gonchar_POTT 28 ноя 2024 в 15:10 Количество просмотров 5K IT-эмиграцияЛайфхаки для гиковЗдоровье Почти год прошел с момента, когда я попытался проверить, как эксперимент «Новый день, новое кафе» улучшит (или нет) восприятие моей жизни, довольно скучной и однообразной, но от этого не менее для меня ценной. Да, я был молод (всего 58) и верил Хьюберману (Andrew Huberman), стартовал с жалких 3.1 баллов по Oxford Happiness Test. В Лагуше, как всегда, дождливо... Солнечных дней здесь всего 364 в году... Примерно через месяц после старта и методичных ежедневных походов по новым кофейням Lagos (Португалия), немалая часть которых, честно говоря, были откровенными дырами, оценка поднялась до 3.65. Вполне себе результат! Жизнь, жестокая и несправедливая, снова заставляет зимовать в суровых условиях того же Lagos (жуткая Португалия, не путать с прекрасной и уютной Нигерией). И эта вопиющая несправедливость, конечно же, уронила “happiness level”, замер от 28.11.2024 – жалкие 3.21 балла. Нужно действовать! Повторю свой эксперимент, с учётом того, что: Новых для меня мест в Lagos (вы ведь уже помните про Португалию?) уже почти нет; Я постарел и больше не верю Хьюберману; Учу словенский язык. Неизменными остались мое желание спасти мир, избыток свободного времени и определенная чудинка в поведении (но кто из нас без странностей). Эксперимент будет выглядеть так: Каждое утро, вне зависимости от погоды и настроения – поход в другое, не посещенное в этом периоде заведение. И краткая рукописная заметка на словенском языке о впечатлениях и ощущениях. А через месяц – замер. Теги: здоровье заграница нам поможет путь джедая здоровье гика здоровый образ жизни путешествие путешествия во времени Рейтинг 0 Добавить в закладки0 Комментарии 0 okixisp 2 ноя 2024 в 10:00 Количество просмотров 5.6K Блог компании AvitoTechЗдоровье Как эффективно выгореть? В нашем стендап-шоу «У микрофона» Женя Толмачев, руководитель юнита FullBase в кластере SellerExperience Авито, делится историей скелета Васи и на его примере показывает, что «всегда есть способ сделать себе ещё хуже». Выгорание — общая проблема, которая в случае ее замалчивания распространяется по команде, словно чума. Как оно выглядит и какие этапы включает, так ли страшно оказывается на деле и к чему ведёт, а главное — можно ли почувствовать запах горелого заранее? Об этом подробнее в новом выпуске. Чтобы не повторять ошибок Васи, смотрите видео и делитесь своими угольками историями в комментариях. Подписывайтесь на канал AvitoTech в Telegram, там мы рассказываем больше о профессиональном опыте наших инженеров, проектах и работе в Авито, а также анонсируем митапы и статьи. Теги: выгорание ментальное здоровье выгорание на работе выгорание команды worklifebalance стендап Всего голосов 14: ↑12 и ↓2 +10 Добавить в закладки0 Комментарии 0 okixisp 20 сен 2024 в 16:12 Количество просмотров 5.6K Блог компании AvitoTechЗдоровье Как спать и высыпаться? Спать — не всегда значит высыпаться. Проблемы со сном в наш век свободных графиков и удалёнок есть у многих, но мало кто знает, как их решать без ущерба для работы и личных дел. О том, как балансировать между трудом и отдыхом и сделать этот самый отдых максимально полезным, ведущая подкаста «Дороже денег» Ксения Падерина поговорила с Романом Бузуновым — сомнологом, заслуженным врачом РФ, доктором медицинских наук. Из созданного в партнерстве с Авито выпуска вы также узнаете: правда ли, что спать на жестком матрасе полезно? почему важно уделять должное внимание подушкам? в юности у нас хватало сил не спать сутками, учиться и работать, а в 40 лет уже так не получается — в чем причина? Ответы на эти и многие другие вопросы ищите по ссылке. Кстати, а ведь сон влияет не только на работоспособность, но и на настроение и даже психологическое состояние человека. Про то, как использовать личные особенности во благо, ранее рассказала Владимира Резвякова. Подписывайтесь на канал AvitoTech в Telegram, там мы рассказываем больше о профессиональном опыте наших инженеров, проектах и работе в Авито, а также анонсируем митапы и статьи. Теги: сон здоровье здоровый сон worklifebalance Всего голосов 7: ↑5 и ↓2 +3 Добавить в закладки4 Комментарии 1 Neirybci 13 сен 2024 в 18:42 Количество просмотров 8.1K Блог компании NeiryПрограммирование*ГаджетыМозгЗдоровье Привет, это Neiry, создатели BCI-интерфейса Headband Pro, ПО и API Capsule для работы с ним. Расскажем, как устроены наши устройства с инженерной точки зрения. Большинство метрик, которые получает от мозга Headband Pro, основаны на выделении различных особенностей из сигнала ЭЭГ. Напряжение, регистрируемое в каждом ЭЭГ-канале, — разность электрических потенциалов между активным и референтным электродами. Сигнал проходит через усилитель, оцифровывается АЦП, дальше работа идёт с цифровым сигналом. Оборудование для получения ЭЭГ-сигнала использует гелевые и сухие электроды. Устройств, которые дают качественный сигнал с сухими электродами, как у нас, немного. Нам пришлось решить ряд задач, чтобы Headband Pro хорошо справлялся со своей задачей — от разработки схемотехнических решений, которые снижают влияние электромагнитных наводок на устройство при измерении, до выбора материалов и сплавов электродов. А ещё наши устройства — для повседневной жизни. Поэтому важнейшая для нас часть в ЭЭГ-сигнале — низкий уровень антропогенных или физиологических помех перед дальнейшей классификацией. Мы по праву гордимся итоговыми метриками, например классификатором психофизиологических состояний на основе комбинированных данных ЭЭГ и ФПГ. Подходы к анализу соответствующих сигналов по отдельности уже хорошо известны. Анализ «на стыке» — обширное поле для исследований и разработок. Хотите в них поучаствовать? Присоединяйтесь к хакатону BCI Hack Moscow, регистрация открыта до 15 сентября. Теги: neiry хакатон нейроинтерфейс интерфейс мозг-компьютер разработка проектирование мозг медицинские технологии медицина Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +9 Добавить в закладки4 Комментарии 1 Назад Сюда 1 23 ... 89Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr