Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить Оценка компании на Хабр Карьере 4.71 Оценка 518.7 Рейтинг Хабр Экосистема для развития людей, вовлеченных в IT Подписаться Exosphere 26 янв 2022 в 14:31 10 обидных ошибок авторов на Хабре Время на прочтение10 мин Количество просмотров 28K Блог компании ХабрHabrКонтент и копирайтинг* Большинство опытных и начинающих авторов Хабра уже знают, что такое хорошо и что такое плохо, поэтому творят хорошее или плохое относительно сознательно. Но, просматривая и прочитывая сотни статей изо дня в день, я постоянно сталкиваюсь с одними и теми же проблемами, которые делают статьи чуть хуже или даже напрочь проваливают нормальные, на первый взгляд, материалы. Из всех специфических и общих ошибок я выбрала 10 самых распространённых — они встречаются как у частных пользователей, так и у компаний (в блоги которых пишут тоже обычные пользователи, так что ничего необычного). Давайте учиться на чужих ошибках и не плодить свои :-) Пока не забыла - мы готовим интересное исследование. Если вы программист и пишете статьи (хоть в корпоративную Wiki, хоть на Хабр, хоть на Medium, хоть в блог - без разницы), заполните, пожалуйста, коротенькую анкету - это прямо 3 минуты. 1. Оформление Самая распространённая группа ошибок и помарок связана с оформлением публикаций. Обычно страдает общая опрятность, что сильно портит восприятие текста. Когда читаешь неопрятно, небрежно оформленный текст, ты буквально упираешься в «особенности» вёрстки и теряешь нить повествования. Одна из задач модератора — поправить очевидные косяки и помарки (на всякий случай ещё раз подчеркну: смысловую часть текста мы не правим, но можем заменить матерные слова и удалить ссылки, написав об этом в личку), притом что у нас немало других задач и мы можем не успеть поправить что-то сразу или даже пропустить во время проверки. Иногда удивляюсь: автор вот это сверстал и опубликовал, ему самому нравится такой вид статьи, коллегам-друзьям показать не стыдно? Но такие встречаются раз пять за неделю, гораздо чаще мы сталкиваемся с типичными огрехами оформления. Нет ката или докатный текст очень длинный. Как правило, такие статьи слёту набирают минусы за оформление, потому что «вытесняют» всю ленту и раздражают. Кажется, что это небрежность, но неоднократно приходилось слышать от автора, что ему именно так и хотелось. Не надо так, вы в публичном блоге и лента должна быть в порядке. Главная картинка весит, как сверхмассивная чёрная дыра (а ещё лучше является гифкой). Понятно, что это некомфортно для всех: для тех, кто читает на работе, с мобильного, с плохим интернетом и т. д. Старайтесь делать КДПВ до 1 МБ и избегайте мельтешений, полосок, мерцания и прочих спецэффектов — теоретически это может повредить здоровью читателя. Подзаголовков нет или они прилипают к тексту. И в старом, и в новом редакторе отлично реализованы заголовки трёх уровней — их использование привнесёт в текст изящество и красоту. В конце подзаголовков точка не ставится. Caps Lock. ВСЕ ПОДЗАГОЛОВКИ, НАПИСАННЫЕ ВОТ ТАК, обязательно будут исправлены на вот так. Потому что для оформления подзаголовков есть функция редактора. Длинные ссылки — очень распространённая история. В онлайн-текстах лучше обвешивать ссылками слово или слова, это красиво и понятно, особенно если ссылки очень длинные. Много полужирного, курсива, подчёркивания — такие статьи как будто внезапно вылезли из веба девяностых. Это не лучший способ выделить в статье главное. Криво оформленные списки: без использования функции списков, с проставлением копипастом дичайших маркеров списка и проч. Грамматические ошибки, пропущенные буквы, неправильное употребление слов и другие лингвистические преступления. Бесконечный поток таких ошибок царапают глаза, а ведь исправить их можно просто обратив внимание на браузерную проверку правописания или воспользовавшись подобным сервисом. Кстати, если замечаете ошибку в тексте, то выделяйте небольшой фрагмент с ней и жмите ⌘/Ctrl+Enter. Пользуясь случаем хочу напомнить, что обо всех ошибках нужно писать в личку, а минусовать из-за очевидных промахов управления — так себе затея. Лучше напишите автору — возможно, он просто не знает, как надо или не заметил, что выгрузил не самый удачный вариант публикации. 2. Тематика, не соответствующая тематике Хабра Это одна из самых популярных причин снижения рейтинга статей и, пожалуй, самая популярная тема флудерских веток в комментариях. На Хабре есть 6 потоков: разработка, администрирование, дизайн, менеджмент, маркетинг и научпоп. Они все имеют право на существование и статьи, входящие в них, не должны дискриминироваться на Хабре (например, даже очень хорошие маркетинговые статьи и материалы по менеджменту минусуют с причиной «Низкий технический уровень материала»). Они имеют право на существование хотя бы потому, что ни одна ИТ-компания и ни один ИТ-продукт не обходятся без маркетинга и менеджмента. Но опять же, статьи должны быть применимы именно к ИТ-сфере или описывать технологичные решения. С научпопом всё гораздо сложнее: поток содержит множество хабов, которые вызывали и вызывают неиллюзорный интерес у нашей основной аудитории — айтишников. Все эти хабы создавались не с потолка, а на основании анализа аудитории и её потребностей (для тех, кто вспомнит Geektimes, оговорюсь: так было и до разделения Хабра, так осталось и после слияния). Конечно, в каком-то идеальном мире хочется плотного пересечения научпопа и технологий на Хабре, но нередко появляются статьи действительно высокого уровня, задевающие технологии лишь по касательной. Почему бы и нет? Но не всё так радужно, поэтому перечислю часть критериев статей, появление которых крайне не приветствуется (мнение модератора) и с большой вероятностью будет воспринято в штыки аудиторией. Статьи, рассказывающие о скаме, NFT как инвестициях и т. д. Очень редко удаётся встретить действительно крутую статью на эту тему, — в основном инструкции, как сделать NFT-объект и заработать сто миллионов. Научпоп, максимально далёкий от ИТ без применения ИТ или не попадающий ни в один из предложенных хабов: история, живопись, балет и проч. Думаю, все авторы относительно взрослые люди и могут понять, о чём писать не стоит. Спорт, ставки на спорт, странные тренировки, йога и т. д. Медицинские и психологические статьи с пропагандой мифов, плацебо, фуфломицинов, психосоматики в недоказательном аспекте и прочего мракобесия. Таких очень много в модераторской Песочнице и есть риск, что кто-то вдохновится написать сразу на Хабр. Квазинаучные статьи и статьи, описывающие странные изобретения (теории эфира, инопланетные корабли, медицинские приборы без сертификации и проч.). Призываю авторов руководствоваться разумом и чувством меры при публикации научно-популярных статей. А читателей призываю не минусовать статьи, если они вам кажутся недостаточно хардкорными. Если маркетинг, менеджмент, медицина и т. д. — не ваша тема, просто не читайте или исключите эти хабы/потоки из настроек ленты (делать это надо аккуратно и вдумчиво, потому что есть риск пропустить что-то по-настоящему интересное и классное). P.S. А вот статьи «войти в айти» полностью соответствуют тематике и вы даже не представляете, сколько их мы отклоняем из Песочницы! Модераторы могут написать книгу о том, как входили в айти врачи, инженеры, мастера ногтевого сервиса, гуманитарии, таксисты и котики :-) Так что до вас доходит всё более или менее приличное. ? А если вы опытный, уверенный в себе автор, который сам расскажет про сто главных ошибок на Хабре, не боится правок, общения с заказчиком, разноплановой работы и погружения в интересные и разные темы, срочно заполняйте анкету! 3. Заигрывание с аудиторией Эта проблема больше свойственна корпоративным блогам, но и авторы-новички иногда попадают в этот капкан панибратства. Говорить с читателями на одном языке — это отлично: вы демонстрируете свою профессиональную зрелость и умение говорить просто о сложном. Но использовать залихватские обращения, заигрывать, пытаться шутить неподходящие шутки и т. д. бывает опасно. Аудитория быстро раскусит лицемерное обращение и заминусует статью (а может и её автора) за один только стиль подачи. Автор, увы, будет выглядеть не в лучшем свете. Самый смешной формат заигрывания случается, когда автор (или компания) даже не пытаются понять аудиторию и ознакомиться с лентой Хабра. Например, когда на Хабре публикуют статьи о базовых настройках Windows, необходимости покупки офисных пакетов или о том, как устроиться на первую работу в ИТ-компанию. Обязательно анализируйте и изучайте чужой опыт, это сделает вас и ваши тексты только лучше. 4. Смешение стилей и неоправданные приёмы В принципе, в смешении стилей нет ничего плохого: многие авторы его успешно используют и тем самым даже формируют свой неповторимый стиль. Но любой приём в тексте должен быть оправдан и не выглядеть вычурно и натужно. Приведу обезличенный пример (реальных примеров не будет, потому что каждый автор имеет право на ошибку): Отличный заголовок и абсолютно никчёмный лид-абзац, в котором использованы неподходящие шутки, а сравнения так вовсе оскорбительны и некорректны. Совет простой: перечитывайте свои тексты (желательно вслух) и, если ваше ухо что-то «царапает», меняйте текст. Как правило, на слух можно выявить неудачные моменты даже в самых хороших текстах. Вы можете возмутиться «Да кто ж текст с трибуны читать будет!», но я напомню, что большинство читателей «озвучивают» текст в голове. Некоторые аспекты чтения и особенности хороших текстов мы уже освещали в блоге Хабра. 5. Самопиар без границ В примере выше как раз можно видеть такую ошибку: рассказ о себе в первой же фразе. Мотивы автора понятны: он позиционирует себя как авторитет и, перечисляя регалии, рассчитывает на то, что к нему прислушаются или вообще его мнение примут как непреложную истину без этих диких дискуссий в комментариях. К сожалению, это большой просчёт, причём не только на Хабре, но и в других изданиях или в оффлайне. Наиболее значимые регалии можно указать в конце, в специальной карточке «Персона» (этот элемент доступен в меню редактора). Сравните: Сорри, конечно же Lead, но исходник уже убит :-) По сути та же самая информация, но в конце статьи, и акценты уже смещены: вы не навязали аудитории свою экспертность, а написали статью и продемонстрировали опыт, где в конце ставите весомую точку, подчёркивая, что вы не просто молодец, а опытный и сертифицированный молодец. Почему на Хабре регалии «не катят»? Многие пользователи сами имеют немало регалий: от сертификатов до научных степеней. Ещё больше пользователей знают, как некоторые из сертификатов и должностей получаются. Регалии и тема статьи могут быть никак не связаны (например, наш герой при своих званиях мог написать просто про организацию удалёнки у себя дома). Публикация регалий в начале отталкивает от автора, он же не ведёт диалог с читателями, а выдвигает экспертное мнение (не спорьте со мной, я авторитет). Это субъективное ощущение, но оно возникает. Бывает так, что у автора нет особых регалий, но он начинает статью с полного описания своего карьерного пути, а на КДПВ ставит свою фотографию — просто потому что его так научили на тренинге или бизнес-марафоне. Он не пишет на Хабр, он так качает персональный бренд. Увы, такие статьи, как и интервью с самим собой — стопроцентный способ выстрелить себе в ногу. Ваш опыт и ваша экспертиза — в ваших статьях, в вашем резюме на Хабр Карьере, в решениях вопросов на Хабр Q&A. Это и есть лучший самопиар. 6. Пиар без границ Это ошибка смежная с предыдущей, и она свойственна как частным авторам, так и компаниям. Только пиарится уже не автор, а какой-то продукт. Это, конечно, тема отдельной большой статьи, я обозначу только основные моменты. Любую рекламу стоит встраивать в текст осторожно и ближе к концу (даже если это ваш самый интересный в мире телеграм-канал). Исключение — ссылки на GitHub. Не стоит упоминать продукт, сервис, услугу, канал или блог в каждом абзаце и тем более в заголовке. Статья должна быть максимально нативной: интересный, качественный материал с аккуратно встроенными ссылками или нужной информацией (например, о вакансиях). Если вы «гоните» низкосортный контент только ради рекламы, ваша участь на Хабре предрешена. Вряд ли кому-то понадобится читать в свободное время обычный рекламный буклет (что хуже, ещё и с ошибками). И наоборот — полезный пост с крупицей рекламы может быть интересно читать. Хороший контент продвинет вашу «нагрузку» сам, а читатель не будет чувствовать себя обманутым. 7. Превращение Хабра в личный блог с заметками Сейчас «на проде» такое встречается всё реже, а вот в Песочнице по несколько раз в неделю. Как правило, это какие-то простые наблюдения, туториалы, очень часто — попытки обучить Хабр Java или Python с нуля. Иногда встречаются такие формулировки: «Начал изучать программирование, буду писать в своём блоге на Хабре короткие заметки по ходу дела и делиться впечатлениями». Здесь авторы не понимают сути Хабра: это коллективный блог, где пользователи совместными усилиями создают полезный и интересный контент. Соответственно, что-то очень личное или опыт каких-то простых вещей стоит оставить для социальных сетей или standalone-блога. На скриншоте — придуманный, но типичный пример такой статьи. Основная проблема таких материалов в том, чтобы они по факту не интересны никому, кроме самого автора. Поэтому, начиная писать статью, продумайте, кто ваша аудитория, для кого вы пишете и посмотрите, что на эту тему уже есть на Хабре. Бывают прекрасные исключения, которые отлично заходят на аудиторию, но это те редкие случаи, когда пересекаются актуальная тема, интерес читателей, ораторский талант автора и его умение нащупать и задеть любимую больную мозоль читателей. Уроки по азам программирования, словари, переводы чужих блогов и подборки любимых ссылок чаще всего в эту категорию счастливых исключений не попадают. 8. Пренебрежение к читателям Чтобы вляпаться в эту проблему, нужно совсем не понимать специфику аудитории Хабра, но, как ни парадоксально, вляпываются чаще всего именно опытные пользователи. Давайте на примере очередного придуманного скриншота: Стоит расшифровывать все аббревиатуры в скобках или с помощью функции редактора (например, ООП), чтобы даже неподготовленный читатель мог спокойно читать вашу статью. Не нужно показывать своё превосходство и призывать читателя загуглить какие-то термины или подробности. Либо объясняйте (если позволяет ситуация и объём статьи), либо просто продолжайте текст по делу, а пользователь сам примет решение, гуглить или нет. Если есть возможность перевести термин без потери смысла, используйте русскоязычный аналог (в примере — читабельность кода) или русскоязычное начертание (например, легаси, хайлоад). Не оценивайте знания вашего невидимого, анонимного читателя (если не в курсе, для тупых поясню, для тех кто в танке…) — он может оказаться новичком, а может суперпрофи, который вас и ваш код уделает за пару комментариев. В целом, обычный этикет и уважительное отношение к читателям избавляют едва ли не от половины потенциальных неприятностей на Хабре и в комментариях. Кстати, в жизни это тоже работает :-) 9. Жёлтые заголовки и тексты Одна из топовых ошибок и, как ни удивительно, одна из самых неосознаваемых автором. Я люблю классные заголовки на Хабре, особенно если их нужно немного «угадать», словить инсайт. И очень здорово, что многие авторы активно используют фишки в заголовках. Но и жёлтые заголовки встречаются: как правило это те случаи, когда автор рассчитывает на кликбейт, а содержание статьи не соответствует заголовку. И я бы однозначно порицала авторов, но прекрасно знаю: иногда ты вцепишься в заголовок и ни за что не хочешь его поменять, кажется, что он идеальный. Поэтому стоит отложить готовый текст, вернуться к нему позже и честно ответить себе, раскрыт ли заголовок в тексте, не обманываете ли вы читателя. В текстах то же самое: не должно быть ни лжи, ни подтасовки фактов, ни намеренно ложной информации, ни выдернутых из контекста цитат. Фактчекинг должен занимать значительную часть подготовки статьи. 10. Нелогичное дробление статей на серии Эта проблема встречается не то чтобы часто, но волнами: то один за другим так делает, то пару месяцев никаких дроблений, сплошные лонгриды :-) Есть хорошие примеры статей, которые авторы пишут частями, потому что это объективно необходимо (например, прекрасная серия про Starlink или легендарные «Сети для самых маленьких»). Но если ваша цель разделить текст, чтобы написать несколько статей и побольше засветиться на Хабре, откажитесь от этой затеи. Хорошая статья должна быть логически законченной, оформленной и самостоятельной. Конечно, список ошибок на самом деле гораздо больше: можно было упомянуть и плагиат, и машинные переводы (к счастью, их всё меньше), и публикацию откровенно устаревших материалов, и многое-многое другое. Но это уже статьи со злым умыслом на грани нарушения правил и мы с ними работаем в индивидуальном порядке. Когда пишешь статью, важно передать опыт, отразить в тексте личность автора или дух компании, постараться ответить на какие-то запросы читателей, — тогда публикация скорее всего будет успешной, а вы оставите впечатление думающего и ответственного собеседника. Ну а бонусы за это не заставят себя ждать. В следующей статье (которая выйдет скорее всего в пятницу) мы как раз поговорим о роли личности в истории на Хабре (и не только). ➡ Подать заявку на «Технотекст» Теги: как писать статьи как писать на Хабр технотекст 2021 Хабы: Блог компании Хабр Habr Контент и копирайтинг Всего голосов 94: ↑88 и ↓6 +124 Добавить в закладки106 Комментарии 150 Хабр Экосистема для развития людей, вовлеченных в IT Хабр КарьераFacebookTwitterВКонтактеInstagram 307 Карма 177.3 Рейтинг Вика @Exosphere модератор «Хабра», помощь с контентом Подписаться Отправить сообщение Комментарии Комментарии 150 Публикации Лучшие за суткиПохожие Информация Сайт habr.com Дата регистрации 9 августа 2008 Дата основания 26 мая 2006 Численность 51–100 человек Местоположение Россия Представитель Алексей Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr