Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить Менеджмент СтатьиПостыНовостиХабыАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить muxa_ru 38 минут назад Искусственный Интеллект как проявитель нормального человеческого общения Время на прочтение2 мин Количество просмотров 100 Исследования и прогнозы в IT*Искусственный интеллект Часто ли вы общаетесь с чатботами относящимися к т.н. Искусственным Интеллектам? А чтобы вы выбрали: задать вопрос чатботу или человеку? А почему? Вобщем, сейчас я дам вам версию, добавляющую ещё один фактор, возможно, повышающий привлекательность общения с электронными болванами. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки3 Комментарии 3 Новости все подрядлучшие Все новости потока Менеджмент turivny 2 часа назад Невидимые связи: Как стиль привязанности формирует карьеру и отношения с людьми Уровень сложностиПростой Время на прочтение13 мин Количество просмотров 345 Карьера в IT-индустрии Туториал Тормозит карьера? Проблемы с коллегами? Возможно, дело в стиле привязанности из детства. Ваше профессиональное поведение зависит не только от навыков, но и от глубинных отношенческих паттернов. Читать далее Всего голосов 2: ↑0 и ↓2 -2 Добавить в закладки3 Комментарии 0 Egor767 3 часа назад В дверь постучали один раз. «ИТ-аудит», — догадался Штирлиц Время на прочтение6 мин Количество просмотров 307 IT-инфраструктура*Управление проектами*IT-стандарты*Системное администрирование* Из песочницы Меня зовут Егор Харченко, я руководитель направления по развитию инфраструктурных сервисов и учета активов в «Лаборатории Касперского». Наш отдел отвечает за инфраструктурные сервисы, которые помогают жить и работать сотрудникам компании: корпоративную почту, unified communications, наше внутреннее облако, печать, рабочее место, антивирусную защиту и так далее. Ну и, конечно, мы отвечаем за учет всех материальных и нематериальных активов. В статье я расскажу про наш опыт выстраивания взаимодействия с аудиторами, опишу паттерны ролевого поведения, а главное — объясню, как при этом извлечь максимальный профит для себя и своего отдела. Читать далее Рейтинг 0 Добавить в закладки4 Комментарии 0 TachSkim 5 часов назад Как оценить труд системного администратора Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 1.1K Системное администрирование*Читальный зал Из песочницы Проблема оценки труда системных администраторов — одна из самых неоднозначных в IT-менеджменте. В отличие от разработчиков или продакт-менеджеров, чей вклад можно измерить метриками, эффективность сисадмина часто остается «невидимой» — пока всё работает, кажется, что он и не нужен. Но когда возникают проблемы, его роль становится критически важной. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки9 Комментарии 11 Истории Erwinmal 6 часов назад Пришествие Интернета в Россию. Часть 4: «послание генсека Черненко», хакер из Apple в Москве и Usenet в ожидании Russkes Уровень сложностиПростой Время на прочтение13 мин Количество просмотров 838 Блог компании RUVDS.comИстория ITЧитальный зал Ретроспектива Итак, добытый в США UNIX стараниями программистов превратился в операционную систему ДЕМОС для ЭВМ производства СССР и стран СЭВ. Пока это делалось, страна вошла в эпоху Перестройки — и с 1987 года разработчики занялись созданием кооператива, чтобы зарабатывать своими умениями на всё более свободном рынке. Организация, получившая название «Демос», рождалась долго и непросто — но к концу 1988 года она уже располагалась в офисе в центре Москвы на Овчинниковской набережной, зарабатывая продажей ОС ДЕМОС и другого софта, компьютеров и комплектующих а также услугами в области IT. Собственно, в этой части ваш покорный слуга собирался завершить эту историю подключением СССР к сети и рассказом о «Релкоме», но в ходе работы столкнулся с вагонами противоречий и новых данных, в которых нужно основательно покопаться и разобраться. Посему пока что обратимся к параллельной теме: как в американском Usenet начинались всё более бурные обсуждения на тему того, что скоро загадочные и опасные Soviets and Russians придут в сеть. Читать дальше → Всего голосов 10: ↑10 и ↓0 +18 Добавить в закладки9 Комментарии 1 buxler 6 часов назад 18-19 апреля «Стачка» в Ульяновске. Почему стоит пойти на одну из масштабных IT-конференций? Время на прочтение5 мин Количество просмотров 175 IT-компанииКарьера в IT-индустрииКонференцииПрограммирование* Обзор 18 и 19 апреля состоится XIII международная IT-конференция «Стачка». 4 направления, 46 секций, 250+ докладов, 2500+ участников, специальный гость и лидеры индустрии. Всё это на одной площадке в Ульяновске (здание УлГПУ). Рассказываем подробнее, что вас ждёт. Читать далее Рейтинг 0 Добавить в закладки0 Комментарии 0 Evgeniy_Korshunov 7 часов назад Жизнь в эпоху ИИ. Адаптируйся или вымри. Прогнозы и гипотезы Время на прочтение9 мин Количество просмотров 701 Исследования и прогнозы в IT*Искусственный интеллект Из песочницы Анализируя влияние ИИ на современное общество, можно провести аналогию с появлением огнестрельного оружия. Изначально оно не превосходило луки и арбалеты по дальности, скорости или пробивной силе. Однако его ключевое преимущество заключалось в экономической доступности. Огнестрел удешевил военное дело: солдат с трехмесячной подготовкой мог конкурировать с профессиональным воином, чьи навыки и экипировка требовали десятилетий тренировок и огромных затрат. Подобным образом сейчас ИИ трансформирует рынок труда, снижая зависимость от человеческого опыта и перераспределяя роли в профессиональной сфере. Читать далее Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 +1 Добавить в закладки6 Комментарии 4 Darya_Frolova 7 часов назад Почему открытки начала XX века — это MVP мессенджеров, а котики — вечный баг человечества Время на прочтение4 мин Количество просмотров 570 Блог компании МТСЧитальный зал В начале XX века в Англии сложилась интересная ситуация: почта работала ну очень быстро, и открытки можно было доставить до адресата в течение дня. Отправлять карточки было дешевле и удобнее, чем традиционные письма, поэтому их стали использовать для передачи коротких сообщений, а потом и для обмена популярными образами своего времени. По сути они превратились в аналог современных социальных сетей и мессенджеров. Надо ли говорить, что открытки с котиками пользовались максимальным спросом! Но недовольных тоже было немало. Газеты и общество били тревогу: скоро все вообще разучатся писать длинные тексты и формулировать мысли. К тому же больше никакой приватности: открытки не упаковывали в конверты, а значит, текст могла увидеть прислуга. Инфраструктура тоже трещала по швам: мешки почтальонов переполнялись огромным количество открыток, а это вело к травмам и потере важных сообщений. Что-то все это напоминает, не правда ли? Технологии меняются быстро, а вот люди — не очень. Все это и обсудим дальше. Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +8 Добавить в закладки8 Комментарии 1 Maksvelis 7 часов назад CXL-Тестирование интерконнекта для дата-центров нового поколения Уровень сложностиСредний Время на прочтение7 мин Количество просмотров 516 Блог компании SelectelIT-компанииКомпьютерное железоСетевое оборудованиеТестирование IT-систем* Обзор Привет, Хабр! На связи Максим Башмаков, руководитель отдела тестирования оборудования в Selectel. В своей лаборатории мы активно исследуем новейшие технологии и внедряем лучшее. Сегодня я хочу рассказать про CXL (Compute Express Link). На Хабре уже есть несколько статей об этом интерконнекте. Однако конкретной информации про использование CXL в реальных кейсах мы не нашли. Обычному пользователю наверняка будет интересно: как устройство выглядит в стойке и непосредственно в сервере. Читать дальше → Всего голосов 11: ↑11 и ↓0 +15 Добавить в закладки1 Комментарии 5 TraPhro 8 часов назад «Святой грааль» для электрокаров или как BYD может похоронить Tesla Илона Маска Время на прочтение4 мин Количество просмотров 2.3K Бизнес-модели*ИнфографикаЧитальный зал В 2011 г. Илон Маск смеялся над BYD. В телевизионном интервью Bloomberg глава Tesla был растроган вопросом, предполагавшим, что китайский автопроизводитель BYD является конкурентом. «Почему вы смеетесь?» — спросил интервьюер, на что Маск ответил: «Вы видели их машину? Я не думаю, что у них отличный продукт». В то время Tesla только что вышла на биржу с многомиллиардной оценкой и собиралась выпустить Model S, которая впоследствии стала самым продаваемым электромобилем в мире. Тем временем BYD боролся со снижением продаж в Китае и попадал в заголовки зарубежных газет из-за копирования дизайнов других автомобилей. Но преимущество BYD было в ее опыте в разработке аккумуляторов. Основанная в 1995 году как производитель аккумуляторов, эта компания из Шэньчжэня сосредоточилась на автомобилях в 2003 году — в том же году, когда была основана Tesla — с намерением преобразовать автомобильную промышленность с помощью автомобилей на аккумуляторах, которые могли бы конкурировать с транспортными средствами на бензине и дизеле. В этом месяце компания BYD создала то, что некоторые отраслевые эксперты называют «святым Граалем» для электромобилей : аккумулятор, который может полностью зарядиться за то же время, что и обычный бак. Читать далее Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +6 Добавить в закладки6 Комментарии 14 dmitrifriend 10 часов назад Топ-9 бесплатных китайских нейросетей в 2025 году Уровень сложностиСредний Время на прочтение12 мин Количество просмотров 1.6K Блог компании BotHubИскусственный интеллектМашинное обучение*IT-компанииБудущее здесь Обзор Tencent, Alibaba, DeepSeek AI, Kuaishou — эти компании выпускают модели одну за другой, заставляя западных конкурентов почесать головы. Китайские ИИ‑продукты сегодня покрывают всё: от создания объёмных научных статей до генерации мемных видеороликов, которые легко взорвут соцсети. Эти технологии уже привлекли внимание профессионалов, но их потенциал доступен и обычным пользователям. Куда бежать, если вам срочно нужно оживить персонажа, создать фотосессию из одного‑единственного портрета или сделать прикольную гифку для поздравления? Hunyuan‑T1 с гибридным трансформером, Qwen-2.5 с миллионным контекстным окном, Talkie, который обошёл по популярности Character.ai, и Kling, монтирующий видео из нескольких картинок, — обо всём этом в статье! Читать далее Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +5 Добавить в закладки42 Комментарии 1 samako 16 часов назад Возможна ли третья зима ИИ? Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 5.3K Исследования и прогнозы в IT*Искусственный интеллект Мнение Будет ли третья зима искусственного интеллекта? Возможно ли это вообще и не рано ли задаваться такими вопросами? Читать далее Всего голосов 14: ↑12 и ↓2 +13 Добавить в закладки13 Комментарии 21 Anastasia_Ivanova 21 час назад Баранкин, будь человеком! Справедливый руководитель – это миф? Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 1.4K Управление продажами*Управление персоналом* Валерий Медведев в повести «Баранкин, будь человеком!» рассказывает о приключениях двух школьных товарищей Юры Баранкина и Кости Малинина. Ребята не очень хотят учиться и мечтают жить беззаботной жизнью. Используя заклинания, они начинают превращаться в воробьев, бабочек и муравьев. К сожалению, они не учли, что опасность их может подстерегать на каждом шагу, поэтому, когда они снова превратились в людей, обрадовались этому и заявили, что теперь будут прилежно учиться, станут организованными и ответственными. В повести был еще один персонаж – Зинка Фокина. Зинка Фокина – староста класса, прилежная и ответственная ученица. Именно она в начале учебного года пристыдила при всём классе Баранкина и Малинина за полученные двойки и обратилась к Юрке с фразой – «Баранкин, будь человеком!» и настоятельно попросила исправить оценки. Если немного углубиться в эту сказочную повесть, то можно заметить, что староста Зинка Фокина – прототип этакого руководителя, который, несмотря на возможный современный подход к управлению персоналом, всё еще есть среди нас. Если ругает, то обязательно при всех. Если приказывает, то считает, что не нужно объяснять «зачем» - ведь «сотрудники обязаны и получают за это зарплату». Рассмотреть в коллеге огромный творческий потенциал такой руководитель не сможет, потому что «все это не работает, а если и работает, то только в книжках». И, к сожалению, такой руководитель может забыть, что работает с такими же людьми, как и он сам. Забыть о том, что другой человек, не значит неправильный. Другой – значит другой. Читать далее Всего голосов 3: ↑1 и ↓2 +1 Добавить в закладки8 Комментарии 16 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо Unisender_IT 23 часа назад Бросаем IT ради доставки или нет: сколько на самом деле зарабатывают курьеры Уровень сложностиПростой Время на прочтение10 мин Количество просмотров 22K Лайфхаки для гиковФинансы в ITФрилансЗдоровьеКарьера в IT-индустрии Соцсети и крупные медиа кричат о том, что IT-специалистов массово сокращают и снижают им оклады, тогда как спрос на курьеров продолжает расти, а их зарплаты сравнялись с заработком айтишников. Мы в редакции блога Unisender решили разобраться, что на самом деле происходит в индустрии доставки, и поделиться реальными историями курьеров. Читать далее Всего голосов 21: ↑16 и ↓5 +17 Добавить в закладки33 Комментарии 66 Vrunov вчера в 18:26 Система «Федерация». Часть 6.1/10 Критериальная модель – постоянная часть Время на прочтение7 мин Количество просмотров 206 Читальный залIT-стандарты*Анализ и проектирование систем* Туториал Оценка систем по критериям - понятная конструкция, но как оценивать системы совершенно разного прикладного назначения, есть системы типа CRM, АБС, процессинги, интеграционные решения и т.д.? Тут следующая мысль: каждая информационная система, все же система, т.е. у них всех имеется что-то общее, что можно сравнивать. Наша критериальная модель построена именно исходя из этого соображения. Часть критериев рассматривает техническое совершенство системы, а другая часть оценивает насколько решение соответствует требованиям, конкретной функциональной области. Читать далее Всего голосов 3: ↑0 и ↓3 -3 Добавить в закладки2 Комментарии 0 D_Kugatova вчера в 16:38 Холдинговая структура компании в CRM Битрикс24: все сделки группы на одной странице Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 228 Блог компании ИНТЕРВОЛГАCRM-системы*1С-Битрикс* Если компания использует Битрикс24 для управления продажами в нескольких организациях, объединенных в холдинг, важно иметь возможность отслеживать все сделки группы на одном экране. Однако стандартный справочник компаний в Битрикс24 является одноуровневым, что затрудняет отображение иерархии и всех связанных сделок. Рассмотрим, как можно решить эту задачу. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки1 Комментарии 0 Oksana_Nedvigina вчера в 16:24 Чтение на выходные: «Шесть гениев команды. Как способности каждого усиливают общий результат» Патрика Ленсиони Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 431 Блог компании Online patentЧитальный залУправление персоналом* Обзор Это книга о талантах, без которых командам не справиться на пути к общим результатам. Шесть талантов — шесть гениев, но не один человек. По мнению Патрика Ленсиони, из предложенной им классификации сотрудник может обладать какими-либо двумя талантами по умолчанию, ещё два — развить как умение, а работа в рамках пары оставшихся будет разве что раздражать, а значит реализоваться в ней как лидеру или профи не получится. Разумеется, такое разделение людей именно по шести основаниям — авторское, и оно не обязывает читателя определить свою принадлежность к той или иной категории. Тем не менее, это может быть достаточно увлекательным чтением с точки зрения менеджмента. Читать далее Всего голосов 3: ↑2 и ↓1 +1 Добавить в закладки8 Комментарии 0 ionenko_e вчера в 15:50 Как построить открытую АСУТП. Рождение идеи открытых систем: почему мир движется в этом направлении Уровень сложностиСредний Время на прочтение9 мин Количество просмотров 3.7K Блог компании СеверстальПромышленное программирование*Исследования и прогнозы в IT* Мнение В последнее время рынок автоматизированных систем управления технологическими процессами (АСУТП) переживает период глубокой трансформации. Традиционные подходы к автоматизации, основанные на закрытых проприетарных решениях, уступают место открытым системам, которые предлагают большую гибкость, масштабируемость и экономическую эффективность. Но почему мир движется в этом направлении? Какие вызовы стоят перед рынком АСУТП, и как открытые системы стали ответом на эти вызовы? Давайте разберёмся. Читать далее Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +7 Добавить в закладки15 Комментарии 11 Vladimir_Konyrev вчера в 15:48 Как подружить заказчика и исполнителя с помощью двух правильных букв? Уровень сложностиПростой Время на прочтение10 мин Количество просмотров 211 Управление проектами*Прототипирование*1С* Мнение Не буду ходить вокруг да около и томить в ожиданиях. Те самые две важные и полезные буквы, на которые возлагается огромная роль при взаимодействии «тех, кому надо сделать» и «тех, кто умеет делать, как надо» - это ТЗ. Вот только не надо закатывать глаза, всем своим видом демонстрируя свою «любовь» писать и составлять технические задания. Конечно, этот процесс трудоёмкий и порой отнимает, как нам кажется, слишком много времени. Тем более, почти никогда в жизни не бывает такого сценария, при котором заказчик всё подробно расписал, а подрядчик с первого раза всё правильно понял и сделал без единой правки или корректировки. Постоянно реальность в той или иной степени отличается от ожиданий. Читать далее Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 0 Добавить в закладки7 Комментарии 0 GPU_GuRu вчера в 15:47 Как наш проджект-менеджер шагнул к красоте и стройности за 3 часа и 2,76 $ Уровень сложностиСредний Время на прочтение3 мин Количество просмотров 585 ЗдоровьеРазработка мобильных приложений*Разработка под Windows*Управление продуктом* Кейс Long story short: он собрал рабочий, визуально приятный и очень надежный сервис по планированию питания не будучи экспертом в создании продукта. Просто положился на нейронки. Хорошая новость в том, что вы тоже так можете. Плохая… Давайте посмотрим, будет ли плохая. Мотивацию опускаем. Всем нужен нормальный планировщик питания, чтобы наконец перестать есть за троих, наладить режим и начать помещаться в зеркале. Да, этот абзац поймут только представители царского дома Пухлорожденных. Изначально худых крестьян просим не беспокоиться. Вопрос в другом. Может ли человек с опытом разработки собрать годный сервис за 2,76 доллара? Кстати, откуда они взялись, эти несчастные почти три бакса? Нет, мы не купили ему пирожных. Все проще – это расходы на API от Anthropica. За эти деньги получился сервис, который не просто собирает меню на каждый день, но еще иллюстрирует все позиции не хуже вашей бабуленьки. Кроме денег понадобился Cursor с моделью Claude 3.7 Sonnet и немного терпения. Весь процесс есть на видео, если вы устали читать, но мы продолжим пользоваться буквенным кодом. Читать далее Всего голосов 5: ↑2 и ↓3 -1 Добавить в закладки6 Комментарии 0 Назад Сюда 1 23 ... 4950Туда Назад Хабы Reading room1.7K авторов4.7K публикаций Project management3.5K авторов7.4K публикаций IT-companies4.1K авторов27K публикации IT career4K автора10K публикация IT-emigration553 автора1K публикаций Research and forecasts in IT1.5K авторов4.1K публикации Product Management2.1K авторов5.2K публикаций Personnel Management2.5K авторов7K публикаций Start-up development1.3K авторов3.1K публикаций Studying in IT2.5K авторов5.8K публикаций Все хабы Вклад авторов alizar 35736.3 marks 21019.2 nmivan 12793.0 Erwinmal 11479.0 semen_grinshtein 9018.7 Milfgard 7557.0 slava_rumin 6209.0 ancotir 5825.0 aleksandrit 5794.0 ru_vds 5557.8 100 лучших авторов Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr