Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 43.51 Рейтинг Подписаться Git * Система управления версиями файлов СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить imalostshe 10 часов назад Как я написал удобного Telegram-бота для взаимодействия со школьным дневником Уровень сложностиПростой Время на прочтение2 мин Количество просмотров 3K Python*API*Git*GitHub*Open source* Из песочницы Когда я начал свой путь в парсинге, мне в голову сразу пришла идея написать клиент для удобного взаимодейстия со школьным дневником. В последствии я решил оформить его в виде Telegram-бота. ... Читать далее Всего голосов 12: ↑11 и ↓1 +10 Добавить в закладки27 Комментарии 5 Новости все подрядлучшие Все новости artemSvenskiy 25 мар в 11:03 Автоматизация тестирования, которая не ломается при первом редизайне Уровень сложностиПростой Время на прочтение9 мин Количество просмотров 4.2K Блог компании РостелекомТестирование веб-сервисов*Java*Git*DevOps* Туториал Автоматизация тестирования, которая не ломается при первом редизайне Как мы проектировали, внедряли и поддерживаем живую систему автотестов Читать далее Всего голосов 5: ↑4 и ↓1 +3 Добавить в закладки35 Комментарии 6 IvanProtchenko 20 мар в 12:57 Автоматизируем создание cloud native образов: пошаговая инструкция Время на прочтение4 мин Количество просмотров 777 Блог компании Cloud.ruIT-инфраструктура*Облачные сервисы*Git*Виртуализация* Туториал Всем привет! С вами снова Иван Протченко — инженер из команды Cloud.ru. Как вы знаете, cloud native образы помогают обеспечить предсказуемость, масштабируемость и отзывчивость приложений в облаке. В этой статье я по шагам покажу процесс подготовки таких образов с помощью Packer и QEMU в сочетании с мощным CI/CD-решением — GitLab CI. Почему именно эти инструменты? Packer от HashiCorp поможет автоматизировать процесс создания конфигурируемых и воспроизводимых образов, QEMU обеспечит гибкость и производительность за счет эмуляции и виртуализации, а интеграция с GitLab CI позволит настроить надежный и повторяющийся пайплайн, который в разы упростит процесс сборки образов. Welcome! Читать дальше Всего голосов 4: ↑3 и ↓1 +2 Добавить в закладки8 Комментарии 0 MaxRokatansky 19 мар в 17:50 Architecture as Git: эффективное управление ArchiMate моделями через систему контроля версий Уровень сложностиСредний Время на прочтение7 мин Количество просмотров 1.7K Блог компании OTUSGit*DevOps* Туториал Привет, Хабр! Меня зовут Максим Рогоза, и последние 7 лет я работаю корпоративным архитектором в крупнейших компаниях России. В настоящее время я занимаюсь стратегическим IT‑консалтингом в компании Аксеникс, где помогаю крупным организациям выстраивать эффективную IT‑архитектуру. Недавно я рассказывал вам о подходе Architecture as Code с использованием PlantUML. Сегодня хочу поделиться опытом хранения моделей ArchiMate в системе контроля версий Git и автоматизации рабочих процессов для совместной работы над архитектурой предприятия. Читать далее Всего голосов 6: ↑3 и ↓3 +1 Добавить в закладки18 Комментарии 1 Истории Diversus 19 мар в 16:25 Твой худший коммит в git Уровень сложностиПростой Время на прочтение10 мин Количество просмотров 29K Блог компании СОФТОНИТПрограммирование*Git*DevOps*GitHub* Мнение Хабр, привет! Меня зовут Барилко Виталий, я разработчик / директор / главный идеолог программы Управление IT-отделом 8 и работаю в компании Софтонит. Мы разрабатываем ПО для автоматизации ИТ-отделов. Сегодня хочу поговорить про conventional commits и про свой личный опыт работы с коммитами. На самом деле это бездонная тема, о которую сломано много копий. Кто-то пишет и делает коммиты так, кто-то эдак. В посте попробую поразмышлять о том, как делать не надо и о придуманных на этот счет правилах и договоренностях. Начинающие (а иногда этим грешат и опытные) разработчики, не до конца понимают принципы создания и работы над коммитами в git. Тут имеется ввиду не механика и команды типа “git commit …”, а общие и глобальные вещи. Например: 1. А когда делать коммиты? 2. Что в них писать? 3. Есть ли какие-то общие правила для их создания? 4. Как не надо коммитить? Если ты начинающий разработчик, то эта статья точно тебе пригодится. А если у тебя огромный опыт и ты думаешь, что тебя уже ничем не удивить, то… Не будем торопиться… Давай проверим? Читать далее Всего голосов 43: ↑31 и ↓12 +25 Добавить в закладки167 Комментарии 296 andrey_chuyan 15 мар в 11:06 Ansible-pull и GitLab CI/CD: когда лучше тянуть, чем толкать Уровень сложностиПростой Время на прочтение26 мин Количество просмотров 5.8K DevOps*Настройка Linux*Сетевые технологии*Git* Туториал Ansible — мощный инструмент автоматизации, но его push-модель не всегда удобна. Когда требуется централизованный контроль большого числа серверов, могут возникнуть проблемы: 📌 Нестабильные сети → клиент может быть недоступен во время обновления. 📌 Сложности с NAT → серверы находятся в закрытых "серых" сетях. 📌 Перемещаемые устройства → подключаются к сети только время от времени. Разбираемся, как ansible-pull решает эти проблемы на стенде, а также настраиваем CI/CD для тестирования и совместной разработки Ansible-ролей Читать далее Всего голосов 14: ↑13 и ↓1 +13 Добавить в закладки65 Комментарии 18 vafeen 14 мар в 20:39 Git для самых маленьких. От первой команды до настройки SSH Уровень сложностиПростой Время на прочтение8 мин Количество просмотров 18K Git*GitHub*Облачные сервисы*Программирование* Туториал Жизнь каждого человека начинается со слова "мама". Дорогой читатель, твой путь начнется со слова "git". И как первые шаги в жизни ведут нас к новым открытиям, так и первые команды Git открывают двери в мир бесконечных возможностей. Каждый коммит — это шаг вперед, каждая ветка — это путь к новым горизонтам, а каждое слияние — это гармония между прошлым и будущим. Пусть твой путь в мире Git будет наполнен творчеством, инновациями и бесконечным стремлением к совершенству. Читать далее Всего голосов 18: ↑16 и ↓2 +16 Добавить в закладки283 Комментарии 10 aionin 13 мар в 15:47 Вышел GitLab 17.9 с GitLab Duo Self-Hosted в общем доступе Уровень сложностиСредний Время на прочтение14 мин Количество просмотров 3.1K DevOps*Git*Open source*Системы сборки*Системы управления версиями* Обзор Перевод Мы с радостью объявляем о новом релизе GitLab 17.9 с GitLab Duo для самостоятельного развёртывания, доступным широкой аудитории, возможностью создавать несколько сайтов GitLab Pages с параллельными развёртываниями, возможностью добавлять файлы проекта в Duo Chat из VS Code и IDE JetBrains, автоматическим удалением старых конвейеров и многими другими фичами! Читать дальше → Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +4 Добавить в закладки11 Комментарии 0 synex 12 мар в 13:40 Как развернуть свой GitLab с CI/CD, используя IaC Время на прочтение11 мин Количество просмотров 10K Блог компании SelectelGit*IT-инфраструктура*Облачные сервисы*Серверное администрирование* Всем привет! Меня зовут Александр, я обучаюсь в магистратуре СПбПУ. А заодно являюсь младшим разработчиком на C++ и стараюсь использовать и внедрять практики DevOps в мою ежедневную разработку. Недавно я получил зачет за то, что развернул собственный GitLab (именно GitLab, а не аналог) на серверах Selectel с CI/CD и Container Registry. Собственно, об этом и расскажу и в статье. Читать дальше → Всего голосов 49: ↑48 и ↓1 +58 Добавить в закладки99 Комментарии 5 mmmDanon32017 12 мар в 12:16 Переезд с TeamCity на GitLab CI + K8s Уровень сложностиСредний Время на прочтение14 мин Количество просмотров 2.1K Блог компании Контур.NET*C#*Git*DevOps* Ретроспектива Привет, Хабр! Меня зовут Даниил Мильков, я старший C# разработчик. Сразу хочу предупредить читателей, что про взаимодействие с k8s здесь сказано достаточно мало, разве что в разделе Kubernetes и PVC. На эту тему будет отдельная статья. Начнём. Однажды наша команда решила перейти с TeamCity на GitLab CI… Читать далее Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +6 Добавить в закладки14 Комментарии 5 pro100alf 12 мар в 11:05 DevOps нет, но вы держитесь: как разработчики запустили тесты на этапе MR Уровень сложностиСредний Время на прочтение7 мин Количество просмотров 1.9K Блог компании SL SoftDevOps*Git*Тестирование веб-сервисов*Python* Кейс Со старта нашего проекта Polymatica EPM (бизнес‑платформа для автоматизации процессов стратегического планирования и бюджетирования) мы решили: код должен покрываться тестами. Проект построен на стеке FastAPI + Poetry + Pytest. Из‑за особенностей проекта тесты, в основном, функциональные. Все шло хорошо, команда росла, тесты писались, но запускались только на локальной машине перед коммитами. Наступил момент, когда нужно было внедрить автоматический прогон тестов на этапе Merge Request (MR). На тот момент у нас был собственный GitLab и настроенный CI/CD, но ресурсы DevOps были ограничены. Поэтому задачу пришлось решать силами разработчиков. Меня зовут Дмитрий Богданов, я старший бэкенд‑разработчик, и в этой статье расскажу, как мы оптимизировали запуск тестов, с какими проблемами столкнулись и почему выбрали именно базовый образ для CI/CD. Читать далее Всего голосов 6: ↑5 и ↓1 +4 Добавить в закладки14 Комментарии 14 ru_vds 10 мар в 16:01 Я мучился с Git, поэтому создал про него игру Уровень сложностиСредний Время на прочтение8 мин Количество просмотров 25K Блог компании RUVDS.comGit*GitHub*Работа с 3D-графикой*Системы управления версиями* Кейс Перевод Прошло два года... … с тех пор, как я разработал и выпустил Git-Sim — бесплатный опенсорсный инструмент для визуализации команд Git непосредственно в репозиториях пользователя. Самым важным выводом для меня стало то, что существует достаточно большой спрос на визуальных помощников в кодинге. Через несколько недель после релиза я задумался… Визуализация и симуляция вывода команд Git при помощи удобных диаграмм — это, конечно, здорово, но стало понятно, что они помогают только тем, кто уже в той или иной степени знакомы с Git. Читать дальше → Всего голосов 50: ↑48 и ↓2 +64 Добавить в закладки182 Комментарии 114 Sivchenko_translate 27 фев в 23:17 Как конфигурировать Git Время на прочтение13 мин Количество просмотров 11K Git*GitHub*Программирование*Usability* Перевод Какие настройки git config сейчас следует устанавливать по умолчанию? Ниже рассмотрены избранные настройки, менять которые не стесняются даже разработчики самого Git. Несколько недель назад я написал о настройке Git help.autocorrect и поведал странную историю о том, как её значение стали задавать в децисекундах. Эта статья заставила меня поразмыслить и о других настройках git config, вероятно, не известных широкому кругу пользователей. Возможно, для этих настроек стоит задать по умолчанию иные значения, чем действуют сейчас. В этом посте я разберу некоторые (пожалуй, малопонятные) настройки Git, которые сам активировал во всех моих проектах. Я подробно расскажу о них, поясню, как они действуют, и почему их, пожалуй, стоит выставить по умолчанию. Также оказалось, что большинство из изложенных здесь знаний я почерпнул из общения с людьми, чей повседневный труд заключается в поддержке ядерной базы кода Git. Читать далее Всего голосов 37: ↑37 и ↓0 +47 Добавить в закладки226 Комментарии 21 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо SomeEditor 26 фев в 13:30 Догфудинг, ИИ-помощники, кодонавигация: самое интересное про SourceCraft, новую платформу для разработки от Яндекса Уровень сложностиПростой Время на прочтение10 мин Количество просмотров 3.6K Блог компании Yandex Cloud & Yandex InfrastructureПрограммирование*Git*IT-инфраструктура* Обзор Сегодня Yandex B2B Tech в режиме технического превью открывает пользователям доступ к SourceCraft — платформе для разработки полного цикла, которая помогает создавать исходный код, управлять версиями, заниматься тестированием, сборкой, деплоить и сопровождать программные продукты. Её история началась в Yandex Infrastructure — эта команда развивает инструменты для создания и развёртывания приложений и сервисов внутри Яндекса и поддерживает инфраструктуру, на которой работают большинство разработчиков компании. Во многом поэтому значительная часть идей для новой платформы возникла благодаря догфудингу — практике использования собственного продукта командой его создателей. Вместе с разработчиками платформы Ольгой Лукьяновой @ollka_lukianova и Сергеем Захарченко @neofelis узнаем, каково это — делать платформу для разработки, одновременно используя эту же самую платформу для написания кода, тестирования, проверки пул‑реквестов, сборки и деплоя. Читать далее Всего голосов 22: ↑20 и ↓2 +23 Добавить в закладки13 Комментарии 6 Insane_myRR 18 фев в 11:56 OpenStack на автопилоте: GitOps-подход к созданию виртуальных машин Уровень сложностиСредний Время на прочтение8 мин Количество просмотров 3K Блог компании YADROGit*Виртуализация*Open source* Туториал Привет! Меня зовут Кирилл, я инженер по разработке инфраструктуры в компании YADRO. Представьте: вы разработчик программного обеспечения в крупной компании и вам потребовалось создать новую виртуальную машину. Как это сделать? Пожалуй, многие ответят, что можно запросить ее через отдельную задачу на ответственную команду DevOps-инженеров, потом подождать, пока за нее возьмутся и вручную создадут ВМ с помощью OpenStack. Звучит просто, но это только часть пути. От глаз разработчика скрыты шаги по добавлению ВМ в inventory, определению нужных конфигурационных параметров, прогону ansible-ролей и сопутствующей настройке. Иногда и на этом процесс не заканчивается, ведь люди привыкли пользоваться доменными именами, а не ip-адресами. Вручную этот процесс занимает много времени и не лишен влияния человеческого фактора, поэтому возникает необходимости в автоматизации. Для работы с OpenStack удобно использовать Terraform. Хотя компания Hashicorp прекратила свою деятельность на территории России, нам все еще доступен open source-форк под говорящим названием OpenTofu. К сожалению, достаточно подробной инструкции по работе с ВМ через OpenTofu на просторах интернета найти не удалось, поэтому я и решил создать ее сам, сделав акцент на широте возможностей инструмента. Читать далее Всего голосов 19: ↑19 и ↓0 +26 Добавить в закладки26 Комментарии 3 itcaat 12 фев в 09:46 Как исправлять ошибки в Git, не оставляя улик Время на прочтение3 мин Количество просмотров 17K DevOps*Git*GitHub* Туториал Как же иногда хочется закинуть коммиты «Remove debug log», «fix» или «fix fix fix». Такие коммиты как грязные носки под кроватью: их не видно, пока не придёт ревьюер с пристальным взглядом или, что еще хуже, потенциальный работодатель, решивший посмотреть на ваш профиль github. К счастью, Git предлагает два супер-инструмента для того, чтобы история коммитов выглядела так, будто ты всегда знаешь, что делаешь: git commit --fixup и git rebase --autosquash. И сегодня мы разберем на практике как это применять. Читать далее Всего голосов 41: ↑41 и ↓0 +48 Добавить в закладки240 Комментарии 89 aionin 6 фев в 21:15 Вышел GitLab 17.8 с улучшенной безопасностью репозиториев реестра контейнеров Уровень сложностиСредний Время на прочтение18 мин Количество просмотров 2.2K DevOps*Git*Open source*Системы сборки*Системы управления версиями* Обзор Перевод Мы с радостью объявляем о новом релизе GitLab 17.8 с улучшенной безопасностью репозиториев с контейнерами, списком развёртываний релиза, отслеживанием экспериментов по машинному обучению, размещёнными обработчиками заданий на Linux для GitLab Dedicated и многими другими фичами! Читать дальше → Всего голосов 3: ↑1 и ↓2 0 Добавить в закладки6 Комментарии 0 BaCuJIuu 5 фев в 15:23 Как мы внедряли отказоустойчивый GitLab Cluster с использованием Ansible и бесшовными обновлениями Уровень сложностиСредний Время на прочтение15 мин Количество просмотров 1.4K Git* Туториал В процессе роста нашей инфраструктуры мы столкнулись с тем, что Single Node (all-in-one) инсталляции GitLab стало недостаточно. Производительность начала снижаться, а любое обновление или сбой сервиса приводило к простою всей разработки. Поэтому мы приняли решение перейти на отказоустойчивый GitLab Cluster с возможностью бесшовных обновлений (zero downtime upgrade). Для автоматизированного развёртывания и управления кластером мы выбрали Ansible. Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +3 Добавить в закладки20 Комментарии 6 Jionin 26 янв в 15:15 Раздел OSINT (разведка): Что такое Github Dorking? Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 7.3K Bug hunters*Информационная безопасность*GitHub*Git* Из песочницы Здесь вы узнаете, как повысить свой уровень в OSINT, будут приведены примеры и готовые поисковые запросы. (Вы можете дополнить меня, если я что-то забыл в комментариях). Читать далее Всего голосов 9: ↑4 и ↓5 -1 Добавить в закладки49 Комментарии 1 Stanislav9801 21 янв в 12:15 Мастер-класс по точечному переносу изменений между ветками в git Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 12K Блог компании Data Feeling SchoolGit*Системы управления версиями*GitHub*Управление разработкой* Из песочницы Представьте ситуацию: вы нашли критический баг в проекте, исправили его в feature-ветке, но до полного слияния ещё далеко. Или вам срочно нужно перенести одно конкретное изменение из текущей ветки в другую. В таких случаях git cherry-pick становится вашим секретным оружием. Читать далее Всего голосов 27: ↑25 и ↓2 +27 Добавить в закладки141 Комментарии 14 Назад Сюда 1 23 ... 4243Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr