Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 1083.81 Рейтинг Подписаться Программирование * Искусство создания компьютерных программ СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить alex0x08 1 час назад Отбитый дотнет Уровень сложностиСредний Время на прочтение10 мин Количество просмотров 705 Ненормальное программирование*.NET*Программирование*Разработка под Linux* Обзор Поскольку прошлая статья про «особенную» Java вызвала интерес, мы решили продолжить праздник. Настало время познакомить разработчиков С# с темной стороной любимой технологии — сегодня шатаем .NET! Читать далее Всего голосов 5: ↑4 и ↓1 +5 Добавить в закладки6 Комментарии 6 Новости все подрядлучшие Все новости Openminder 6 часов назад Небольшие заметки про модель памяти на примере RISC-V Уровень сложностиСложный Время на прочтение17 мин Количество просмотров 617 Программирование* Из песочницы Идея статьи родилась после прочтения многочисленных источников в интернете по барьерам и моделям памяти.Так же, был просмотрены соответствующие видео с разъяснением. Много где в целом всё достаточно хорошо разжевано. Статья не претендует на исчерпывающий материал. Скорее, это обзорное описание на тему модели памяти в связке с RISC-V. Не рассчитана на entry level, рекомендуется сперва почитать что нибудь вводное. Навряд ли кому то необходимо детальное знание внутренней архитектуры процессора на уровне RTL (register-transfer level), как и глубокого понимания принципов модели памяти, согласованности. Да и обычно вся эта информация берется из соответствующей литературе от производителя, других книгах по оптимизации. Предполагаю, что авторы в том или ином виде могу знать более глубокие вещи, чем представлены в открытых источниках. Возможно, они работали в компании производителя (Intel, например), общение, конференции, сообщества. Но может ли быть источник лучший, чем исходники CPU? Навряд ли. Вы не найдете в открытом доступе исходники процессоров Intel, AMD и любых других. ARM за это денежки получает, продавая права на архитектуру и готовые спроектированные блоки. А вот для RISC-V такой источник есть - исходники полноценного суперскалярного out-of-order процессора от Berkley. Не так давно был разработан язык Chisel на замену Verilog и аналогов. Он на базе Scala. А, так как это Scala, мы можем использовать IDE и внятную навигацию по исходникам. Но в исходники просто так не пойдешь, сперва надо приобрести необходимые фундаментальные знания, чтобы понимать в целом что такое разработка на уровне RTL. Неплохо бы разобраться с Verilog и с базовыми понятиями - всякие там защелки, регистры, мультиплексоры и тп. Это я и решил сделать и начал с книги “Паттерсон, Хеннесси: Архитектура компьютера и проектирование компьютерных систем”. Она безумно крутая и очень понятная. Затем прочитал несколько книг по FPGA и Verilog и даже купил учебную FPGA плату, но руки до неё так и не дошли. Это позволило сформировать для себя какую то необходимую картину того, как функционирует CPU, как происходит проектирование микроконтроллеров. Читать далее Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +8 Добавить в закладки13 Комментарии 0 buxler 6 часов назад 18-19 апреля «Стачка» в Ульяновске. Почему стоит пойти на одну из масштабных IT-конференций? Время на прочтение5 мин Количество просмотров 175 IT-компанииКарьера в IT-индустрииКонференцииПрограммирование* Обзор 18 и 19 апреля состоится XIII международная IT-конференция «Стачка». 4 направления, 46 секций, 250+ докладов, 2500+ участников, специальный гость и лидеры индустрии. Всё это на одной площадке в Ульяновске (здание УлГПУ). Рассказываем подробнее, что вас ждёт. Читать далее Рейтинг 0 Добавить в закладки0 Комментарии 0 oneastok вчера в 16:12 Как правильно писать код с Cursor? Смотрим, как тот устроен внутри Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 8.2K Блог компании SelectelИскусственный интеллектОблачные сервисы*Программирование* Мнение Перевод Главная цель исследования — выяснить, как же писать промпт для получения наилучших результатов, а также понять, как правильно выстроить сам рабочий процесс. Чтобы найти ответы на эти вопросы, пришлось глубоко погрузился в то, что Cursor делает за кулисами, по ту сторону. Оказывается, сама структура промпта Cursor многое говорит и о том, как он работает, и о том, как настроить его для максимальной отдачи. Ниже — шаги, которые я предпринял для перехвата запросов и изучения их структуры. В конце — основные выводы о правильном составлении промпта. Читать дальше → Всего голосов 21: ↑21 и ↓0 +25 Добавить в закладки63 Комментарии 11 Истории Bright_Translate вчера в 16:01 Чем хорош Emacs, или Полезные советы современным приложениям от 50-летнего редактора Уровень сложностиСредний Время на прочтение5 мин Количество просмотров 3.7K Блог компании RUVDS.comEmacs*JavaScript*Программирование*Текстовые редакторы и IDE* Обзор Перевод Когда я только начал использовать Emacs, то он мне показался довольно странным. У меня возникали вопросы вроде: «Почему окна в нём называются фреймами, а вкладки — окнами?» и «Что вообще значит C-x C-s?» Но я всё же на него подсел, так как это внушало мне чувство индивидуальности, а уже со временем пришло понимание преимуществ и практичности архитектуры Emacs. Он прост, но невероятно удобен. И в современных реалиях мне кажется странным, что другие приложения не похожи на него, ведь у этого 50-летнего текстового редактора можно многому поучиться. Читать дальше → Всего голосов 28: ↑28 и ↓0 +46 Добавить в закладки34 Комментарии 10 grisha9 вчера в 13:19 Explyt Spring Plugin. Патчим байткод Spring или как мы улучшили распознавание контекста приложений Уровень сложностиСредний Время на прочтение8 мин Количество просмотров 837 Блог компании ExplytJava*Kotlin*Текстовые редакторы и IDE*Программирование* Кейс Всем привет! Одной из уникальных особенностей нашего плагина, является практически стопроцентное понимание контекста Spring приложений. Где мы максимально нативным способом, через публичное Spring Boot Api, смогли получить доступ к контексту приложения и использовали эту информацию у себя в плагине для поддержки Spring Dependency Injection и навигации к «бинам». Но время не стоит на месте, и мы сделали еще один шаг в сторону улучшения распознавания Spring Context, путем модификации текущего байт‑кода Spring через параметр jvm: -javaagent, который позволил избавиться нам от большинства недостатков текущего подхода, кому интересно узнать детали реализации, то добро пожаловать под кат. Читать далее Всего голосов 11: ↑11 и ↓0 +11 Добавить в закладки12 Комментарии 0 SSul вчера в 13:07 Галлюцинации в языковых моделях: виды, причины и способы уменьшения Уровень сложностиСредний Время на прочтение11 мин Количество просмотров 908 Блог компании SimbirSoftПрограммирование*Искусственный интеллектМашинное обучение* Обзор Всем привет, меня зовут Алена, я являюсь ML-специалистом в SimbirSoft. В этой статье я хочу рассказать о галлюцинациях больших языковых моделей, а именно о том, как их оценить и минимизировать. Большие языковые модели (далее LLM) становятся мощными инструментами для предприятий, стремящихся оптимизировать операции, улучшить качество обслуживания клиентов и получить ценную информацию. Но одной из ключевых проблем в работе с ними являются галлюцинации моделей – это генерация информации, которая не соответствуют действительности. В связи с этим к LLM падает доверие, а также накладывается ограничение на применение там, где достоверная информация критически необходима, например, в медицине. Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +5 Добавить в закладки7 Комментарии 0 techno_mot вчера в 12:23 Свои языки программирования: зачем компании изобретают колесо заново Время на прочтение11 мин Количество просмотров 9K Блог компании SelectelGo*IT-компанииPython*Программирование* Мнение Кажется, языков программирования уже предостаточно, но IT-гиганты продолжают плодить свои. Google, Apple, JetBrains — готовых решений хватает до отказа, а им все равно хочется иметь что-то свое, эксклюзивное. Дело в технологической необходимости, гордыне или «синдроме NIH», когда чужое не берут? Может, это попытка захватить контроль над всем технологическим стеком или хитрый маркетинговый ход для завоевания умов разработчиков? Давайте копнем глубже, чтобы разобраться. Читать дальше → Всего голосов 47: ↑45 и ↓2 +56 Добавить в закладки32 Комментарии 31 AleksandraUvarova вчера в 11:37 Безопасная работа с массивами? Нет, не слышали Уровень сложностиСредний Время на прочтение7 мин Количество просмотров 5.6K Блог компании PVS-StudioC++*C*Программирование* Рано или поздно любому разработчику на С-подобном языке приходит в голову идея использовать двумерный массив как одномерный. Причины для этого всегда разные, а вот результат чаще всего один. В этой небольшой заметке разберём эту сомнительную технику и какие проблемы она может привнести в вашу программу. Читать далее Всего голосов 23: ↑22 и ↓1 +29 Добавить в закладки31 Комментарии 15 spring_aio вчера в 11:30 SAML2 ещё жив?! Как интегрировать Keycloak со Spring Boot в 2025 году Уровень сложностиПростой Время на прочтение10 мин Количество просмотров 939 Блог компании Spring АйОJava*Kotlin*Программирование* Туториал Перевод Команда Spring АйО перевела статью совместном использовании Spring Boot, SAML2 и Keycloak при запуске приложений. Здесь также приводятся некоторые кастомизированные решения, позволяющие более гибко работать с упомянутым набором технологий. Читать далее Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +7 Добавить в закладки14 Комментарии 0 Skoltechian вчера в 10:47 Создавай, а не решай: мы пошли против мейнстрима и придумали АНТИолимпиаду Время на прочтение2 мин Количество просмотров 642 Блог компании СколтехЗанимательные задачкиПрограммирование* Как часто на олимпиадах вам казалось, что задания могли бы быть интереснее? Или даже возникала уверенность, что вы бы сделали лучше? Примерно так и появилась идея соревнования, где участники не просто кодят (что мы, безусловно, уважаем), а придумывают интересные задачи разного уровня сложности. Читать далее Всего голосов 4: ↑3 и ↓1 +4 Добавить в закладки2 Комментарии 1 mswindu вчера в 10:16 Реализация RPC во внутреннем взаимодействии модулей с Spring Boot Уровень сложностиСредний Время на прочтение15 мин Количество просмотров 1K Программирование*Java* Из песочницы В какой-то момент я настолько устал настраивать все эти мелочи для REST-взаимодействия в микросервисах, что реализовал механизм, который сильно упрощает эту работу. И я уверен, что вам стоит прочитать эту статью, если: Вы используете Java и Spring Boot в своей работе. Ваш проект строится на микросервисной архитектуре. Вас раздражает бесконечное описание REST-контрактов и их поддержку. А если у вас остались шрамы после попыток внедрения gRPC, то тем более рекомендую дочитать до конца. В статье мы рассмотрим альтернативный подход к взаимодействию между сервисами — легковесное RPC-решение, которое удобно использовать внутри одного продукта. Оно не претендует на замену публичных API, но значительно упрощает жизнь внутри команды, где "правила игры" можно обсудить за кружкой пива. Читать далее Всего голосов 1: ↑0 и ↓1 -1 Добавить в закладки12 Комментарии 5 ansaril3 27 мар в 22:54 Как я Telegram бота для текстовых квестов на ChatGPT делал Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 1.6K Python*Игры и игровые консолиИскусственный интеллектПрограммирование* Кейс Привет, Хабр! Хочу поделиться своим опытом создания Telegram-бота для текстовых квестов при помощи ИИ. Если вы любите текстовые квесты, писать ботов или просто интересуетесь GPT, то этот материал для вас. Ссылка на репозиторий с исходным кодом: questTg. Читать далее Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +6 Добавить в закладки23 Комментарии 13 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо whynothacked 27 мар в 19:18 Как улучшить качество аниме до 4K без ИИ: руководство по использованию HVENC и Anime4K Уровень сложностиСредний Время на прочтение3 мин Количество просмотров 2.4K Программирование*Работа с видео*ВидеокартыКомпьютерная анимация* Туториал Любимые аниме из детства выглядят размыто на современных 4K-экранах? Есть решение! Узнайте, как апскейлить видео до 4K с помощью FFmpeg, шейдера Anime4K и аппаратного ускорения NVIDIA. Без сложных ИИ — только простые шаги и доступные инструменты. Читайте статью и вдохните новую жизнь в свои сериалы! Читать далее Всего голосов 11: ↑11 и ↓0 +11 Добавить в закладки40 Комментарии 22 morett1m 27 мар в 19:07 const fn может делать намного больше Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 2.4K Блог компании BegetRust*Прототипирование*Программирование* Привет, Хабр! const fn в Rust давно перестал быть просто инструментом для сложения чисел на этапе компиляции. Сегодня это мощный инструмент, который умеет циклы, условия, матчинг, парсинг и даже кусочки бизнес-логики — и всё это ещё до запуска программы. Читать далее Всего голосов 14: ↑13 и ↓1 +15 Добавить в закладки18 Комментарии 84 Timeweb_Cloud 27 мар в 17:05 Как создать мини-приложение VK Mini Apps: пошаговое руководство Уровень сложностиСредний Время на прочтение11 мин Количество просмотров 1.2K Блог компании Timeweb CloudПрограммирование*ВКонтакте API*Мессенджеры*Веб-разработка* Туториал Мини-приложения ВКонтакте (VK Mini Apps) открывают возможность предоставить пользователям функционал от простейших игр и квизов до сложных сервисов бронирования или интернет-магазинов, не выходя из приложения VK. Благодаря инструментам, которые предоставляет платформа, процесс создания мини-приложения ВКонтакте достаточно прозрачен даже для начинающих. Ниже мы пошагово разберем все основные этапы разработки VK Mini Apps: от выбора инструментов до публикации в каталоге приложений внутри ВКонтакте. Читать далее Всего голосов 11: ↑11 и ↓0 +19 Добавить в закладки33 Комментарии 2 ph_piter 27 мар в 15:13 Обмен сообщениями в режиме реального времени: опыт Slack Время на прочтение6 мин Количество просмотров 1.3K Блог компании Издательский дом «Питер»Мессенджеры*Программирование*Распределённые системы*Серверная оптимизация* Перевод А вы знали, что земные станции передают сигнал спутникам, расположенным на геостационарной орбите на высоте 35 786 метров над экватором, и что ответные сигналы накрывают целое полушарие? Сегодня спутниковые радиостанции обслуживают сотни каналов. Если вы только не работаете на секретном военном объекте или глубоко под землёй, то спутниковый радиосигнал к вашим услугам найдётся практически везде. Платформа Slack подобна спутникам в том, что на ней ежедневно рассылаются миллионы сообщений по миллионам каналов — всё это в режиме реального времени. Если рассмотреть трафик типичного рабочего дня, оказывается, что большинство пользователей остаются онлайн с 9.00 по 17.00 по местному времени, причём, пиковые нагрузки приходятся на период с 11.00 до 14.00, с небольшим спадом в районе обеденного перерыва. Хотя, в разных регионах рабочее время распределено примерно схоже, на следующем графике наблюдаются два пика. Очевидно, что «час пик» совпадает не везде. В некоторых регионах он приходится на послеполуденные часы, в других наступает до полудня. Цветные линии на следующей диаграмме обозначают разные регионы. Читать дальше → Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +8 Добавить в закладки13 Комментарии 0 spring_aio 27 мар в 10:59 Сравнение SpringRunner со SpringExtension и @SpringBootTest Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 889 Блог компании Spring АйОJava*Kotlin*Программирование* Обзор Перевод Команда Spring АйО перевела статью о том, как и когда использовать SpringRunner, SpringExtension и @SpringBootTest, когда их целесообразно комбинировать и как правильное понимание этих компонентов может помочь сделать тесты проще, быстрее и более узконаправленными. Читать далее Всего голосов 9: ↑9 и ↓0 +9 Добавить в закладки17 Комментарии 0 che1nov 27 мар в 09:00 Планировщик Go Время на прочтение15 мин Количество просмотров 1.4K Программирование*Go* Язык программирования Go был разработан для высокопроизводительных многопоточных приложений, и его система планирования горутин играет ключевую роль в эффективном использовании аппаратных ресурсов. В отличие от традиционных потоков ОС, горутины легче, создаются быстрее и управляются встроенным планировщиком Go, который распределяет задачи между доступными процессорами. В этом тексте я рассмотрю, как Go-программа использует вычислительные мощности, как работает планировщик горутин и какие механизмы обеспечивают эффективное выполнение кода. Мы разберем принципы распределения задач, взаимодействие горутин с потоками ОС, а также механизмы синхронизации и асинхронного ввода-вывода. Это поможет лучше понять, как Go обеспечивает высокую производительность при работе с конкурентными процессами. Читать далее Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +5 Добавить в закладки25 Комментарии 10 MainStone 27 мар в 09:00 Не только Factorio: свежие игры про автоматизацию и чему они могут научить разработчиков Уровень сложностиПростой Время на прочтение9 мин Количество просмотров 9.5K Блог компании РостелекомИгры и игровые консолиЛогические игрыПрограммирование*Микросервисы* Дайджест Игры про автоматизацию затягивают с головой, если хоть раз прочувствовать их прелесть и красоту. Часами смотришь на бесконечные цепочки производств, продумываешь, как всё оптимизировать, а окружающие недоумевают, чем ты вообще занят. Если вы бывали в этой ситуации, провели сотни часов в Factorio или Satisfactory, но не слышали о других представителях жанра — эта подборка для вас. А для тех, кто никогда не пробовал играть во что-то подобное или всегда избегал Factorio, считая её слишком громоздкой — это отличная возможность найти что-то по душе и открыть для себя новое увлечение. Мы не только рассмотрим свежие игры в этом жанре, но ещё и проведём аналогии с разработкой ПО: обсудим, какие качества эти игры развивают и как на их примере учиться на ошибках. А также посмотрим на игры с открытым исходным кодом для тех, кто хочет углубиться в их внутреннее устройство. Если вы только начинаете осваивать профессию, эти игры помогут вам понять преимущества и недостатки различных подходов на более простых аналогиях, а позже перенести этот опыт в реальную разработку. Например, необходимость масштабируемости, удобства хорошо настроенного CI/CD, или компромиссы, которые приходится принимать при использовании микросервисной архитектуры. Читать далее Всего голосов 18: ↑17 и ↓1 +20 Добавить в закладки82 Комментарии 26 Назад Сюда 1 23 ... 10781079Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr