Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 173.18 Рейтинг Подписаться Учебный процесс в IT Обсуждаем обучение, курсы, тесты и стажировки СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100Применить denis-19 11 минут назад Количество просмотров 280 Учебный процесс в ITУправление продажами*Карьера в IT-индустрииФинансы в ITЗдоровье В американской сети закусочных Denny's появился «завтрак гениев» (содержит 520 калорий) под названием Nvidia Breakfast Bytes, который стоит меньше $5. Блюдо Nvidia Breakfast Bytes включает четыре свиные сосиски, четыре панкейка и порцию кленового сиропа, а также инструкцию, как завернуть сосиску в блинчик. Примерно так же поступал глава Nvidia Дженсен Хуанг, когда компания только начинала работу. «Denny's навсегда останется для меня особым местом. Здесь я узнал, что не существует настолько мелких задач, чтобы делать их кое‑как. Это блюдо придавало мне сил во время долгих смен и в какой‑то момент вдохновило на появление Nvidia за столиком Denny»s прямо здесь, в Сан‑Хосе. Увидеть его в меню Denny»s — настоящий момент «полного цикла»», — рассказал глава Nvidia о закусочной и блюде, которые сыграли важную роль в его карьере. Теги: Nvidia Breakfast Bytes Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки1 Комментарии 0 yadro_team 27 мар в 16:45 Количество просмотров 7.1K Блог компании YADROПрограммирование*Go*Учебный процесс в ITЧитальный зал Конкурентность в Go: просто запустить — сложнее управлять Go предлагает удобный механизм конкурентности, позволяющий запускать задачи максимально просто — достаточно добавить go перед вызовом функции, и она начнет выполняться параллельно с основным потоком. Однако для эффективного использования такого кода важно правильно управлять синхронизацией: собирать результаты, обрабатывать ошибки и учитывать возможные сценарии выполнения. На практике этому аспекту часто уделяют недостаточно внимания. Полезные материалы о конкурентности в Go можно найти в блоге Дейва Чени. Он рассматривает различные решения в Go, объясняя их происхождение и способы использования. В своих статьях он также подробно разбирает тему конкурентности. Например, в статье Curious Channels Дейв Чени описывает два важных свойства каналов в Go: Закрытый канал не блокируется. После закрытия в него нельзя отправлять данные, но можно читать. Если данных нет, возвращается нулевое значение. Это удобно при использовании range, который автоматически завершает цикл. Закрытие канала уведомляет все горутины. Вместо того чтобы отправлять сигнал каждой горутине, достаточно закрыть канал — все ожидающие горутины получат сигнал завершения. В отличие от языков вроде C, где конкурентность управляется через блокировки и разделяемую память, в Go используются более простые и безопасные механизмы. Однако работа с каналами требует понимания нюансов. Владислав Белогрудов, эксперт по разработке ПО в YADRO, собрал полезные материалы про конкурентность в Go. В статье — блоги, выступления и книги, которые помогут разобраться, как в Go работать с горутинами и каналами без хаоса и дедлоков. Теги: golang go goroutine concurrency patterns functional programming channel Нравится +5 Не нравится Добавить в закладки4 Комментарии 0 denis-19 27 мар в 08:31 Количество просмотров 6K Учебный процесс в ITКарьера в IT-индустрииНаучно-популярное 50 книг по версии пользователей Reddit, которые нужно прочитать до 50 лет: Вечная классика: Гамлет (Уильям Шекспир); Франкенштейн (Мэри Шелли); Джейн Эйр (Шарлотта Бронте); Посторонний (Альбер Камю); Доктор Фауст (Кристофер Марло); Тошнота (Жан-Поль Сартр); Маленький принц (Антуан де Сент-Экзюпери); Сто лет одиночества (Габриэль Гарсия Маркес); Лолита (Владимир Набоков); Любовь во время холеры (Габриэль Гарсия Маркес). Глубокие психологические и философские книги: На маяк (Вирджиния Вулф); Бесчестье (Дж. М. Кутзее); Под колесом (Герман Гессе); Письма к молодому поэту (Райнер Мария Рильке); Макбет (Уильям Шекспир); За закрытыми дверями (Жан-Поль Сартр); Монумент (Наташа Третевей); Тропик Рака (Генри Миллер); Пограничье/La Frontera (Глория Ансалдуа); Возлюбленная (Тони Моррисон). Самые необычные книги: Дом листьев (Марк Данилевски); Bluets (Мэгги Нельсон); Бледный огонь (Владимир Набоков); Winesburg, Ohio (Шервуд Андерсон); The Waves (Вирджиния Вулф); Crystallography (Кристиан Бёк); Agua Viva (Кларис Лиспектор); Аргонавты (Мэгги Нельсон); Беззвёздное море (Эрин Моргенштерн); Biography of X (Кэтрин Лейси). Книги о поисках себя и принятии идентичности: Комната Джованни (Джеймс Болдуин); Норвежский лес (Харуки Мураками); Nevada (Имоджен Бинни); Не отпускай меня (Кадзуо Исигуро); Стоунер (Джон Уильямс); The Carrying (Ада Лимон); Самые голубые глаза (Тони Моррисон); Отель «Мир» (Али Смит); John (Энни Бейкер); Световые годы (Джеймс Солтер). Поэзия и чувственность: Сто избранных стихотворений (Э. Э. Каммингс); A Coney Island of the Mind (Лоуренс Ферлингетти); Двадцать любовных стихотворений и одна песня отчаяния (Пабло Неруда); Lyrical and Critical Essays (Альбер Камю); Ночь нежна (Фрэнсис Скотт Фицджеральд); Блюзет (Мэгги Нельсон); Памятник (Наташа Третевей); Ночной цирк (Эрин Моргенштерн); Спорт и времяпрепровождение (Джеймс Солтер); Таинственный незнакомец (Марк Твен). Теги: книга обучение Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки11 Комментарии 4 habr_career 26 мар в 16:19 Количество просмотров 5.3K Блог компании Хабр КарьераУчебный процесс в ITКарьера в IT-индустрии Привет! Вы наверняка заметили, как онлайн-образование заполонило IT-рынок: десятки компании активно создают и продвигают сотни курсов для изучения самых разных профессий и навыков как для начинающих, так и для опытных специалистов. Нам интересно, насколько вы знакомы с онлайн-курсами и что вы о них думаете. Принесли опрос, который займет у вас 5-7 минут, а нам поможет разобраться в вопросе онлайн-образования. → Пройти опрос Теги: образование онлайн курсы программирования курсы онлайн-курсы Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки0 Комментарии 0 ira-k 24 мар в 09:30 Количество просмотров 5.7K Блог компании Яндекс ПрактикумЗанимательные задачкиМатематика*Учебный процесс в IT Какие числа останутся? Интересная задача на логику и математику В ряд выписаны натуральные числа от 1 до 1024. Петя 10 раз проделывает такую операцию: смотрит все оставшиеся числа и вычёркивает половину чисел. При этом в операции с нечётным номером Петя вычёркивает числа с нечётными номерами (например, в первой операции вычеркнуты числа 1, 3, 5, 7..), а в операции с чётным номером — числа с чётными номерами. Нумерация каждый раз новая. В конце останется одно число. Какое? Задача кажется сложной, но если внимательно проследить за процессом, можно заметить закономерность. Попробуйте решить её разными способами: Перебором, выписывая ряды чисел после каждой операции и отслеживая их изменения. Написанием кода, который автоматизирует процесс. Через формулы, если удастся вывести зависимость оставшихся чисел от номера операции. Какие у вас идеи? Делитесь своими вариантами решения в комментариях. А мы потом вернёмся с ответом. Больше задач — в бесплатном тренажере «Основы математики для цифровых профессий». Теги: математика задача логика Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки4 Комментарии 2 denis-19 22 мар в 20:18 Количество просмотров 9.2K Машинное обучение*Учебный процесс в ITУправление персоналом*Карьера в IT-индустрииИскусственный интеллект Visual Capitalist показала динамику количества вакансий в разработке ПО в США за период с 1 февраля 2020 года до 1 марта 2025 года. За основу взяты данные ФРС США. Согласно графику, спрос на разработчиков ПО снизился с началом пандемии, но потом резко взлетел в 2021–2022 годах. Стартапы купались в инвестициях, а компании брали всех без разбора, чтобы уже через год-два на фоне постковидной коррекции и макроэкономических проблем тысячами увольнять и замораживать наём. Тот всплеск стал одним из крупнейших в истории и кардинально изменил рынок вакансий в софтверной разработке, сделав осторожнее и соискателей, и компании, которые стали более стратегически подходить к масштабированию штата. По факту ворваться в ИТ в 2025 году гораздо сложнее, чем раньше: интенсивность найма сейчас минимальная за последние пять лет — более чем на 33% ниже, чем в 2020 году. Помимо этого, на число вакансий влияет распространение ИИ-инструментов для написания кода, которые повышают продуктивность программистов. Компании тоже больше сосредоточены на повышении эффективности, а не на расширении. Теги: карьера ИИ Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки3 Комментарии 0 denis-19 22 мар в 07:11 Количество просмотров 7.1K Управление проектами*Учебный процесс в ITУправление персоналом*Карьера в IT-индустрии 50 книг для обучения на все случаи жизни: бизнес, общение, продуктивность, дисциплина, отношения и многое другое. Коммуникации Дейл Карнеги, «Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей». Кармайн Галло, «Выступай как TED». Керри Паттерсон и др., «Критически важные разговоры». Крис Восс, «Никогда не разделяйте разницу». Лейл Лоундес, «Как разговаривать с кем угодно». Бизнес Фил Найт, «Продавец обуви». Джим Коллинз, «От хорошего к великому». Питер Тиль, «От нуля к единице». Джон Брукс, «Деловые приключения». Джош Кауфман, «Сам себе MBA». Финансы Джордж С. Клейсон, «Самый богатый человек в Вавилоне». Роберт Кийосаки, «Богатый папа, бедный папа». Морган Хаусел, «Психология денег». М.Дж. ДеМарко, «Быстрый путь миллионера». Дейв Рэмси, «Полное преображение денег». Поведение человека Роберт Грин, «Законы человеческой природы». Роберт Грин, «48 законов власти». Фёдор Достоевский, «Преступление и наказание». Даниэль Канеман, «Думай медленно, решай быстро». Роберт Чалдини, «Психология влияния». Дисциплина Дэвид Гоггинс, «Не можешь меня сломать». Уильям Макрейвен, «Заправляй постель». Райан Холидей, «Дисциплина – это судьба». Дэниел Пинк, «Драйв». Роберт Грин, «Мастерство». Критическое мышление Рольф Добелли, «Искусство мыслить ясно». Шейн Парриш, «Ясное мышление». Адам Грант, «Думай снова». Даниэль Канеман, «Предсказуемо иррациональный». Нассим Николас Талеб, «Одураченные случайностью». Креативность Остин Клеон, «Кради как художник». Эд Кэтмелл, «Творческая компания». Сет Годин, «Практика». Стивен Прессфилд, «Путь художника». Джулия Кэмерон, «Путь художника». Саморазвитие Марк Мэнсон, «Тонкое искусство пофигизма» . Кэрол Дуэк, «Гибкое сознание». Векс Кинг, «Хорошие вибрации, хорошая жизнь». Робин Шарма, «Монах, который продал свой „Феррари“». Гектор Гарсия, Франсеск Миральес, «Икигай». Отношения Джон Грей, «Мужчины с Марса, женщины с Венеры». Амир Левин, Рэйчел Хеллер, «Привязанность». Логан Юри, «Как не остаться одному». Гэри Чепмен, «5 языков любви». Дэвид Рико, «Как быть взрослым в отношениях». Продуктивность Либерти Мендез, «Искусство лени». Кэл Ньюпорт, «Глубокая работа». Джеймс Клир, «Атомные привычки». Грег Маккеон, «Эссенциализм». Брайан Трейси, «Съешьте лягушку!». Теги: книга карьера Нравится +3 Не нравится Добавить в закладки35 Комментарии 3 ira-k 19 мар в 09:30 Количество просмотров 5.5K Блог компании Яндекс ПрактикумПрограммирование*Учебный процесс в ITКарьера в IT-индустрии Как джуну вырасти до мидла, а мидлу — почувствовать уверенность Переход с уровня junior на middle — важный этап в карьере разработчика. На этом уровне уже недостаточно просто писать рабочий код. Требуется понимать архитектуру, оптимизировать производительность, уверенно работать с многопоточностью и сложными паттернами проектирования. Если вы джун или уже работаете на позиции мидла, но не чувствуете уверенности в своих знаниях, — держите подборку курсов, которые помогут закрыть пробелы и развить необходимые навыки. В каждом курсе есть бесплатная вводная часть, чтобы проверить свои силы. Мидл Python-разработчик — курс поможет прокачать архитектурное мышление, освоить многопоточное программирование, научиться работать с асинхронностью и оптимизировать код. Особое внимание уделяется построению высоконагруженных систем и работе с базами данных. Мидл фронтенд-разработчик — вас ждёт работа с TypeScript, SSR, современными фреймворками и производительностью веб-приложений. Курс также охватывает CI/CD, архитектуру и паттерны проектирования. Мидл Android‑разработчик — продвинутая разработка на Android с фокусом на Clean Architecture, Kotlin Coroutines, Jetpack Compose и Unit-тестирование. Подойдёт тем, кто хочет писать масштабируемые и поддерживаемые приложения. Мидл Java‑разработчик — поможет освоить инструменты и технологии Java-разработчика: Spring, Hibernate, микросервисную архитектуру, Kafka и Kubernetes. Подойдёт желающим глубже разобраться в построении отказоустойчивых систем. Мидл разработчик С++ — курс для разработчиков, желающих освоить продвинутые возможности C++: многопоточность, шаблонное программирование, оптимизацию под производительность и работу с низкоуровневыми механизмами ОС. Теги: онлайн-курсы яндекс практикум middle-python middle-frontend middle-java c++ middle-разработчик мидл Нравится +4 Не нравится Добавить в закладки7 Комментарии 0 ira-k 18 мар в 09:39 Количество просмотров 4.7K Блог компании Яндекс ПрактикумУчебный процесс в ITКарьера в IT-индустрии HR talks: разбираем трудоустройство в IT с экспертами Поиск работы — это не только резюме и технические навыки. Важную роль играют собеседования, стратегия карьерного роста и понимание рынка. HR Talks — это подборка записей с HR-менеджерами Яндекса, Ozon Банка, «Авито» и Т‑Банка, которые делятся реальным опытом и разбирают ключевые вопросы трудоустройства. Внутри вы найдёте: Советы по подготовке к техническому и HR-интервью Ошибки кандидатов, которые мешают получить оффер Рекомендации по составлению резюме и поиску вакансий Разбор требований к специалистам Ответы на вопросы о поиске работы → HR talks от Яндекс Практикума Теги: карьера в it-индустрии трудоустройство поиск работы резюме интервью собеседование Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки2 Комментарии 0 denis-19 15 мар в 16:15 Количество просмотров 8.5K Учебный процесс в ITУправление персоналом*Карьера в IT-индустрииФинансы в ITУдалённая работа По информации New York Times, США могут ограничить выдачу иммиграционных и туристических виз для граждан России и Беларуси. Свободный въезд сохранится только для состоятельных деловых путешественников. По данным издания, в Госдепартаменте США разработали проект, в котором 43 страны разделены на три категории: красную, оранжевую и жёлтую. Гражданам стран из красной группы будет категорически запрещено въезжать в США. Россия и Белоруссия попали в оранжевую — их гражданам ограничат выдачу виз, а въезд может быть разрешён только состоятельным деловым путешественникам, но не лицам с иммиграционными или туристическими визами. В эту группу также попали граждане Эритреи, Гаити, Лаоса, Мьянмы, Пакистана, Сьерра-Леоне, Южного Судана и Туркмении. Что касается стран из жёлтой группы, то в Госдепартаменте ещё обсуждают их статус — им необходимо устранить выявленные неточности в течение 60 суток, иначе они могут быть переведены либо в красную, либо в оранжевую категорию. Как указывают в NYT, окончательный список может измениться. В Reuters пояснили, что России и Беларуси все же не будет в списке стран, гражданам которых запретят въезд в США по туристическим и иммиграционным визам; однако в перечень ещё могут внести изменения. Теги: сша туристические визы Нравится +4 Не нравится Добавить в закладки2 Комментарии 0 denis-19 15 мар в 10:32 Количество просмотров 7.2K Программирование*Учебный процесс в ITКарьера в IT-индустрии Представлен онлайн-ресурс для изучения языков программирования Coddy. Внутри полная геймификация: обучение через игру, квесты и допы за активность. За каждый урок ваш персонаж двигается по карте к финишу. Ежедневные испытания дают дополнительный опыт, а за стрик капают «огоньки». Опыт можно тратить на бустеры, включая премиум подписку на 2 недели. Темы выбираете сами — можно сменить в любой момент. Теги: Coddy программирование через игру Нравится +2 Не нравится Добавить в закладки10 Комментарии 1 DimDimDimDimDim 14 мар в 13:36 Количество просмотров 6.3K Блог компании SelectelIT-инфраструктура*Машинное обучение*Учебный процесс в ITIT-компании Готовы проверить знания в ML? 👾 Машинное обучение охватывает множество аспектов: от разработки моделей до оптимизации вычислительных ресурсов и выбора железа. Мы подготовили тест из 7 вопросов, которые помогут оценить, насколько глубоко вы понимаете ключевые элементы ML. Займет буквально несколько минут. От нас — материалы для дальнейшего обучения! Пройти тест → Делитесь результатами в комментариях! Теги: selectel квиз машинное обучение тест Нравится +10 Не нравится Добавить в закладки4 Комментарии 0 denis-19 14 мар в 13:01 Количество просмотров 5.6K Веб-разработка*Математика*Учебный процесс в IT Представлен оналайн‑ресурс под названием «Утраченное искусство логарифмов», в котором исследуется полезность, история и повсеместность этого чудесного изобретения, логарифмы, включая то, что они, такое; с некоторыми демонстрациями их основного исторического применения в плоской и сферической тригонометрии. Проект находится в разработке, но там уже есть основные начальные главы. Теги: логарифмы искусство логарифмов Нравится +6 Не нравится Добавить в закладки4 Комментарии 0 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо ira-k 14 мар в 09:33 Количество просмотров 5.5K Блог компании Яндекс ПрактикумJavaScript*Учебный процесс в ITКарьера в IT-индустрии Полезные ресурсы для начинающего JavaScript-разработчика Делимся полезными материалами, которые помогут разобраться в основах и сделать первые шаги в программировании на JavaScript. «Зачем учить JavaScript» — объясняем на примерах, почему без JavaScript не будет современных сайтов и что делает этот язык программирования таким востребованным. Расскажем о преимуществах JS и его перспективах. «Полезные ресурсы для начинающего разработчика JavaScript» — делимся подборкой курсов, статей, каналов и книг, которые помогут развиваться в профессии. «Что такое TypeScript и чем он отличается от JavaScript» — у главного языка фронтенда JavaScript есть улучшенная версия — TypeScript. Рассказываем, как он работает и чем отличается от старой версии. «Всё про JavaScript» — большая подборка статей про основы JavaScript, возможности его использования и типичные ошибки новичков. Также в подборке можно найти задачи для собеседований и туториалы разных проектов. Теория — это хорошо, а для практики подойдёт бесплатная часть курса «Фронтенд-разработчик». В ней вы изучите базовый синтаксис HTML и CSS, попробуете размещать блоки на веб-странице, менять шрифт и цвета, а также напишете с нуля простую программу на JavaScript. Теги: javascript фронтенд-разработчик Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки9 Комментарии 0 denis-19 13 мар в 13:32 Количество просмотров 6.6K Машинное обучение*Учебный процесс в ITИскусственный интеллектБудущее здесь Пользователь редактора кода Cursor AI рассказал, что ИИ заявил ему, что человеку следует самому изучить программирование, а не просить за него генерировать код. «Вчера я установил Cursor и сейчас на Pro Trial. Немного покодировав, я обнаружил, что он не может обработать 750–800 строк кода, и когда меня спросили, почему это так, я получил это сообщение. Не уверен, знают ли LLM, для чего они нужны (лол), но это не так важно, как тот факт, что я не могу обработать 800 строк. У кого‑нибудь была похожая проблема? На данный момент это действительно ограничивает мою работу», — уточил пользователь. Теги: cursor ии llm Нравится +2 Не нравится Добавить в закладки3 Комментарии 2 denis-19 13 мар в 05:18 Количество просмотров 7.1K Математика*Учебный процесс в ITБудущее здесь Согласно исследованию математических возможностей школьников и студентов, в Европе лучше всего умеют считать в Турции. Теги: европа математика Нравится -1 Не нравится Добавить в закладки2 Комментарии 4 denis-19 12 мар в 18:17 Количество просмотров 9.4K Управление сообществом*Учебный процесс в ITУправление персоналом*Карьера в IT-индустрииDIY или Сделай сам В США количество высокообразованных специалистов, окончивших бакалавриат по информатике, с 2009 года по 2022 год выросло почти втрое. Примечательно, что теперь многие из этих айтишников предпочитают, чтобы их собственные дети не шли в IT и вместо этого занимались гуманитарными дисциплинами, искусством или ремёслами. Они волнуются, что весь умственный труд вскоре возьмёт на себя ИИ, и им кажется, что эти альтернативы обеспечат детям более надёжное будущее. Если лет 20 назад карьера в IT была более многообещающей и престижной, чем в профессиях, которые связаны с ручным трудом, то теперь всё больше айтишников подумывают отдавать своих детей учиться, например, на электриков. В ассоциации Massachusetts Association of Vocational Administrators, которая специализируется на профессионально-техническом и сельскохозяйственном образовании и объединяет около 70 учебных организаций, заявили, что в такие программы записан каждый пятый старшеклассник штата — это примерно на 30% больше, чем десять лет назад. Профессионально-технические заведения в США, которые обычно принимали буквально всех подряд, сейчас фиксируют небывалый наплыв желающих — в листах ожидания сотни подростков во многих городах. Спрос на это обучение столь огромен, что старшие школы снова вводят и увеличивают количество уроков труда, и этот тренд наблюдается по всей стране. Эта ситуация также связана в том числе с тем, что школы повышают академические требования и в то же время дают прикладные навыки, которые могут обезопасить детей в эпоху ИИ. Кроме того, у детей с такими навыками появляется выбор: продолжать учёбу после школы в вузе или же сразу пойти работать. Теги: сша it diy Нравится +3 Не нравится Добавить в закладки5 Комментарии 1 Diana_Andieva 12 мар в 16:21 Количество просмотров 5.4K Блог компании АШАН ТехУчебный процесс в ITКарьера в IT-индустрии Как я стала системным аналитиком: активное обучение и "дурацкий" отдых Привет, Хабр! С вами Диана, системный аналитик в АШАН ТЕХ. В прошлый раз я говорила, как осознанное обучение и нейрокогнитивные техники помогли войти в системный анализ. Сегодня хочу поделиться новыми приёмами: методом Фейнмана, принципами активного обучения и «дурацкими» перерывами. Расскажу о полезных расширениях для браузера и о том, почему хакатоны дают мощный толчок в развитии. Метод Фейнмана: «А смогу ли объяснить это ребёнку?» Я заметила, что неплохо запоминаю теорию, но изложить её другим бывает нелегко. Тогда обратилась к методу Фейнмана. Идея проста: если ты в чём-то разобрался, сможешь объяснить это даже ребёнку. Как я это делаю на практике: Выбираю «тернистую» тему — например, UML-диаграммы. Выписываю основы: понятия, принципы, зачем эта диаграмма нужна. Нахожу пробелы: если начинает «буксовать» логика, возвращаюсь к теории. Важным шагом стал пересказ подругам, далёким от IT, чтобы увидеть, насколько доступно я излагаю. Такая практика учит находить простые формулировки и выявлять пробелы, которые не всегда очевидны при «пассивном» чтении. Теперь на встречах со стейкхолдерами мне проще объяснять суть без перегруженных терминов. Активное обучение: когда читать и конспектировать недостаточно Кроме mindmap и флеш-карточек, о которых говорилось в прошлой статье, я стараюсь постоянно взаимодействовать с материалом. И не позволять себе пассивно “скользить” по строкам учебника. Приёмы: Опрос. После каждой темы составляю вопросы в Anki, а через несколько дней устраиваю себе проверку. Сразу видно, что запомнилось, а что надо повторить. Практика. Например, расписать бизнес-процесс заказа пиццы или регистрации на вебинар. Пет-проекты и практика микрозадач отлично помогают. Цифровые инструменты против прокрастинации «Залипнуть» в соцсетях — типичная история. Чтобы не тратить на это часы, использую: StayFocusd. Добавляю в чёрный список сайты, где чаще всего отвлекаюсь. Ставлю лимит времени. Когда лимит исчерпан, расширение блокирует доступ. OneTab. Если в процессе работы открыто множество вкладок, можно быстро перевести их в список, упорядочив хаос. Так и компьютер не тормозит, и ничего не теряется. Digital Detox. Мобильное приложение, которое жёстко ограничивает использование телефона. Если задать конкретные часы «цифрового детокса» и настроить доступ, то и жульничать не получится. «Дурацкий» отдых: мемы и кофебрейки важны Я поначалу считала отдых чем-то второстепенным. Но мозгу нужен «сброс» напряжения. Иногда пару минут листать смешные картинки оказывается эффективнее, чем литры кофе: это как короткая перезагрузка. Прогулка тоже отлично тонизирует, ведь смена обстановки и немного физической активности — отличный способ вернуть себе концентрацию. Главное — соблюдать баланс и не уходить в многочасовые «релаксы». Хобби, не связанное с IT, также помогает мозгу переключиться и вернуться к рабочим задачам с новыми идеями. Хакатон: интенсивное развитие Мой первый хакатон был волнительным: страшно зависнуть и подвести команду. Но выяснилось, что именно в таких «сжатых» сроках учишься невероятно быстро: Командная работа. Приходится договариваться с людьми разных ролей — разработчиками, дизайнерами, продактами, причём все поджимаются жесткими сроками. Быстрая проверка знаний. Теоретизировать некогда, сразу видишь, чего не знаешь. Зато каждый найденный ответ ощущается как победа. Адреналин и уверенность. Сначала стресс, но по итогу ты гордишься, что справилась с новым вызовом и хочешь повторить этот опыт. Заключение Эффективное обучение — это не просто зубрёжка, а целая система. Метод Фейнмана помогает глубоко разобраться в теме; активное взаимодействие с материалом (опросы, пробные проекты) не даёт мозгу «спать»; цифровые инструменты оберегают от прокрастинации; а «дурацкий» отдых восстанавливает ресурсы. Если захотите более мощного скачка — попробуйте хакатон: он проверяет всё на практике, и после него чувствуешь себя гораздо сильнее. Делитесь своими наблюдениями и лайфхаками! Теги: курсы обучение Нравится +7 Не нравится Добавить в закладки7 Комментарии 0 GarageEight 12 мар в 11:06 Количество просмотров 4.5K Блог компании Garage EightУчебный процесс в ITУправление продуктом*Карьера в IT-индустрии Слепые зоны аналитиков. Ошибки, которые совершают даже опытные специалисты Недавно наш риск-аналитик Андрей раскрыл эту тему в канале комьюнити Epic Growth. У ребят можно полистать красивые карточки, а текстовой версией делимся и с вами (¬‿¬ ) Ошибка 1. Перфекционизм. Даже опытный аналитик попадает в ловушку собственного представления о необходимом качестве результата задачи. Он старается решить задачу так, чтобы все параметры были определены заранее, все изменения статистически значимы, а выборки со значительным запасом. Однако такой подход часто оказывается долгим и дорогостоящим. Пока задача не решена «идеально», аналитик может затягивать сроки, ссылаясь на низкое качество данных или некорректную постановку задачи. Иногда и вовсе отказаться от того, чтобы брать такую задачу. Решение: Зачастую бизнесу от аналитика требуется не 100%-я точность или гарантия результата, а скорее приблизительная оценка целесообразности направления. Аналитику в такой ситуации всегда можно внедрить MVP; сослаться на моменты, которые не позволяют дать точную оценку, и предложить набор действий, чтобы было можно принять решение на основе исчерпывающей информации. И тем самым показать свою вовлеченность и обеспечить себя интересной работой. Ошибка 2. Нежелание таргетироваться в конкретную специализацию. Часто аналитики, долго работающие над общими задачами, начинают ощущать отсутствие роста и думать о переходе. Конечно, данный момент может быть объективным, но всё же, перед этим стоит задать себе вопрос «почему так происходит»? Решение: У каждого аналитика есть вещи, которые ему делать интереснее всего: кому-то дизайнить тесты, кому-то анализировать результаты, а кому-то сидеть и верстать самые красивые и функциональные отчёты. Поэтому задумайтесь, что вам интереснее всего, и найдите область в компании, где ваши любимые задачи будут основным занятием. Обсудите это на 1:1 или ревью, что вы хотели бы заниматься именно этим. Если получите поддержку лида, то сможете перенаправить фокус и уже через время заметите, что ваша работа приносит вам удовольствие. А еще вы станете сильнее в профессии, ведь сосредоточенная энергия всегда эффективнее рассеянной. Ошибка 3. Расфокусировка. Это проблема всех аналитиков. Иногда на нас сыпется такой поток задач, что не понятно, с какого конца браться. В итоге все результаты получаются ниже среднего, мотивация падает, а уровень стресса растёт. Решение: Перед тем как взять задачу, спросите себя «для чего нужно это решение?». Обратитесь к своему лиду и попросите ответить на аналогичные вопросы о задачах в разных проектах. Тогда вы вместе увидите, что некоторая часть задач органично отпадет. Попросите лида расставить приоритеты – он это отлично умеет. Если возникают сомнения в приоритетах, то на основе вашего опыта вы можете помочь своему лиду в этом процессе. И вот у вас уже есть всё необходимое, для работы с низким стрессом и хорошим отношением лида или ЛПР к вам. Ошибка 4. Прозрачность действий и оценка их стоимости У многих аналитиков часто возникает желание закрыться в задаче, все быстро решить самому (ведь «я же эксперт») и принести результат. Но для бизнеса есть задачи, которые потенциально принесут компании $1 с пользователя, а есть те, которые принесут $100, и разница в подходе к ним для бизнеса очень большая. Решение: Если задача не приоритетна, возможно, будет лучше решить её самостоятельно и не тратить время на согласования. Но чем выше приоритет и эффект на бизнес, тем важнее становится прозрачность. Да, не всем нравится, когда в их работу вмешиваются, но открытость помогает лучше разобраться в задаче, избежать ошибок и лишних вопросов. В итоге, вы получите больше знаний в этой части продукта и укрепите свою экспертизу. Теги: продуктовая аналитика дата аналитика аналитика аналитика данных аналитики ошибки аналитиков Нравится +3 Не нравится Добавить в закладки5 Комментарии 0 SantrY 10 мар в 11:14 Количество просмотров 5.9K Блог компании БастионИнформационная безопасность*Учебный процесс в ITКарьера в IT-индустрииIT-компании ⚡«Бастион» запускает третий сезон летних стажировок! Друзья, рады сообщить, что мы открываем набор на летние стажировки 2025 по семи направлениям в ИБ и IT: ✅ Аудит инфраструктуры и процессов ИБ ✅ Анализ исходного кода приложений ✅ Мониторинг и реагирование на инциденты ИБ ✅ Расследование инцидентов ИБ ✅ Анализ вредоносного ПО ✅ Тестирование ПО и мобильных приложений ✅ Системная аналитика Что вы получите: Бесплатное профессиональное обучение; Участие в реальных проектах; Работу с наставниками-экспертами; Сертификат о прохождении стажировки; Возможность начать карьеру в компании. В прошлом году мы рассмотрели более 800 заявок, в этом году ждем еще больше талантливых будущих специалистов! Условия: Удаленный формат; Гибкий график (20-40 часов в неделю); Оплата (зависит от направления); Срок стажировки: от 2 до 4 месяцев. Важно! У каждого направления свои сроки подачи заявок — с 22 апреля по 10 мая 2025 г. Подробности ищите в разделе с новостями компании. Чтобы подать заявку: Выберите подходящее направление стажировки через бота в группе «Бастион» ВКонтакте. Или оставьте отклик на Head Hunter или Хабр Карьере. Не упустите шанс начать карьеру в информационной безопасности в крутой команде! Теги: стажировка стажировка в it карьера начало карьеры кибербезопасность оплачиваемая стажировка расследование инцидентов Нравится +7 Не нравится Добавить в закладки2 Комментарии 0 denis-19 10 мар в 05:03 Количество просмотров 9.5K Программирование*Управление разработкой*Учебный процесс в ITКарьера в IT-индустрииОблачные сервисы* На ресурсе OverAPI собраны все шпаргалки для разработчиков по популярным языкам программирования и технологиям. Информация там постоянно обновляется. Можно нажать на любую команду и узнать о ней всё. Ресурс бесплатный и без регистрации. Теги: OverAPI Нравится +4 Не нравится Добавить в закладки16 Комментарии 1 denis-19 1 мар в 07:36 Количество просмотров 6.4K Машинное обучение*Управление проектами*Учебный процесс в ITИскусственный интеллектБудущее здесь Сооснователь компании OpenAI, экс-директор по ИИ и бывший глава отдела разработки автопилота Tesla Андрей Карпаты в новом обучающем двухчасовом видео рассказал всю базу про нейросети, включая: обзор всех популярных LLM и их скрытых фич. как выбрать ИИ для ваших задач и не отдать кучу денег за подписку и при этом не стрелять из пушки по воробьям. топ инструментов для поиска, кодинга, работы с графикой и файлами. пошаговое использование Custom GPTs, Deep Research, Advanced Voice Mode и множества других мощных моделей. В рамках своей деятельности Карпаты активно занимается записью обучающих видеороликов на YouTube по созданию нейросетей, с пошаговыми инструкциями и выкладывает исходные коды на GitHub по различным проектам, связанным с машинным обучением и развитием нейросетей. Теги: ии карпаты llm Нравится +1 Не нравится Добавить в закладки9 Комментарии 1 denis-19 28 фев в 07:06 Количество просмотров 6.6K Тестирование игр*Учебный процесс в ITИгры и игровые консолиЛогические игры Появилась возможность попробовать самостоятельно собрать числа из сериала «Разделение» на сайте Lumon Industries. Это своего рода версия «Сапёра», хотя на оригинальном компьютере Lumon играть было бы интереснее. Теги: Lumon игра работа Нравится +4 Не нравится Добавить в закладки2 Комментарии 1 Sravni_Tech 27 фев в 10:44 Количество просмотров 4.4K Блог компании СравниУчебный процесс в ITКарьера в IT-индустрииIT-компании Мышление аналитика: почему мы делаем неправильные выводы? Новый выпуск Sravni Podcast Зачем аналитика современному бизнесу, почему аналитики сегодня так востребованы и как цифры превращаются в деньги? Поговорили об этом с Андроном Алексаняном, основателем образовательной платформы Simulative. В том числе о пользе от фуллстек-аналитиков, настройке аналитики в компаниях «с нуля», принципах работы с данными и коварстве «фейковой аргументации». Также в этом выпуске: Кейсы. Как аналитика помогает в компаниях? Почему мозг саботирует принятие верных решений Аналитики нужны везде: о востребованности профессии Охота за персональными данными: где грань? Посмотреть подкаст можно здесь: ✅YouTube ✅RUTUBE ✅VK А послушать — здесь: ✅Яндекс Музыка P.S. А ещё мы разыгрываем скидку 20% на любой обучающий курс в Simulative. Подробности в описании видео на площадках. Теги: аналитика данных обучение анализу bi-аналитика analytics продуктовая аналитика курсы Всего голосов 4: ↑3 и ↓1 +2 Добавить в закладки3 Комментарии 0 denis-19 23 фев в 14:34 Количество просмотров 8.2K Учебный процесс в ITИгры и игровые консолиМозгБудущее здесь Исследование: Counter Strike улучшает когнитивные способности людей: профессиональные геймеры быстрее принимают правильные решения и действуют более решительно. Учёные из Шеффилдского университета протестировали 230 геймеров и доказали, что шутер развивает мозг. Результаты: игроки в Counter Strike на 89 миллисекунд быстрее принимают решения, чем обычные люди; игроки лучше и скорее переключаются между задачами, а тактическое мышление у них в разы лучше; геймеры практически не боятся стресса — готовит их к сложным профессиям типа врачей и пожарных. Теги: counter strike мозг Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +3 Добавить в закладки3 Комментарии 3 denis-19 21 фев в 05:15 Количество просмотров 9.9K Тестирование веб-сервисов*Учебный процесс в ITНаучно-популярноеБудущее здесь На ресурсе SLUM опубликован сборник пиратских научных библиотек, которые дают доступ к статьям, исследованиям и диссертациям. Сайт показывает статусы каждой из актуальных ссылок на хранилища знаний. Если одна из них «умирает», то её статус поменяется, а ссылка обновится. Данные обновляются в режиме реального времени. Теги: SLUM бибилиотека Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +6 Добавить в закладки14 Комментарии 1 ira-k 20 фев в 09:18 Количество просмотров 3.6K Блог компании Яндекс ПрактикумУчебный процесс в ITКарьера в IT-индустрии Составление резюме — первый и очень важный шаг в поиске работы. Нужно правильно показать свои навыки и опыт, чтобы заинтересовать работодателя. В этом посте мы собрали полезные материалы, которые помогут создать резюме. Бесплатный курс «Как составить резюме» — вы узнаете, с чего начать поиск работы, как устроен процесс найма, какие ошибки чаще всего встречаются в резюме и как их избежать. Курс включает примеры и шаблоны резюме, которые пригодятся как начинающим, так и тем, кто меняет сферу деятельности. Время прохождения — около 5 часов. Оцениваем эксперименты с резюме с помощью статистики — статья и комментарии к ней будут полезны всем, кто хочет понять, как различные элементы резюме могут повлиять на отклик работодателей. Что написать в резюме в разделе «О себе» — в статье разобраны частые ошибки, примеры успешных формулировок и рекомендации для профессионалов разного уровня. Как составить резюме без опыта работы — советы для тех, кто только начинает свою карьеру. Разбираем, что написать о своём образовании, стажировках и других достижениях. Подскажем, что упомянуть в сопроводительном письме. Как разработчику составить крутое резюме — рекомендации по составлению резюме для разработчиков: какие навыки стоит упомянуть и как избежать распространённых ошибок. Теги: резюме как писать резюме Рейтинг 0 Добавить в закладки3 Комментарии 1 TShumilova 19 фев в 19:34 Количество просмотров 7.4K Управление разработкой*Управление проектами*Учебный процесс в ITIT-компании Эта встреча могла быть сообщением в чате: 6 проверочных вопросов Мы все не любим затянутые, бессмысленные митинги на несколько часов. Часто они превращаются в хаотичный обмен мнениями, а решения так и не принимаются. Причина не в самой встрече, а в том, что она изначально плохо спланирована: непонятно, зачем мы собрались, кто должен участвовать и к какому результату нужно прийти. Перед тем как назначить встречу, задай себе эти вопросы — они помогут не только чётко определить её цель, но и сделать обсуждение продуктивным: Зачем нам нужна эта встреча? Зачем мы проводим эту встречу именно сейчас? Что должно измениться после этой встречи? Конкретизируем эти ожидания, уточняем последствия. Какой ожидаемый эффект для команды, проекта или бизнеса? Если ничего не измениться, возможно встреча не нужна;) Какой конкретный результат мы хотим получить по итогу встречи? Что будет наилучшим результатом встречи? (Принятое решение, согласованный план, список идей для дальнейшего обсуждения, подписанный документ и т.д.). Что случится, если встречу не проводить? Если ответ — «ничего страшного», значит, её можно заменить асинхронным обсуждением. Кто должен участвовать, а кого можно не звать? (Частая проблема — на встречах слишком много людей или наоборот не хватает нужных.). Какие решения/информация нужны до встречи? (Если участники придут неподготовленными, встреча может затянуться и быть бесполезной. Этот вопрос помогает заранее собрать данные). Теги: митинги фасилитация время советы советы и рекомендации тайм-менеджмент Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +2 Добавить в закладки7 Комментарии 0 denis-19 18 фев в 13:33 Количество просмотров 7.8K Программирование*Тестирование веб-сервисов*Машинное обучение*Учебный процесс в ITИскусственный интеллект Как с помощью ИИ починить любой сломанный код и заставить его работать. Теперь не нужно писать нейронке «код не работает» по 20 раз и смотреть на её мучения — достаточно этого промпта: “Reflect on 5–7 different possible source of the problem, distill those down to 1–2 most likely sources, and the add logs to validate your assumptions before we move onto the implementing the actual code fix”. Промпт универсальный и работает в любой нейронке и ИИ-среде — от ChatGPT до Cursor. Теги: ии промт код ошибка Всего голосов 4: ↑3 и ↓1 +3 Добавить в закладки24 Комментарии 5 denis-19 17 фев в 16:13 Количество просмотров 5.6K Учебный процесс в ITНаучно-популярноеМозг Исследование учёных из Техасского государственного университета показало, что дневной сон повышает способность мозга решать проблемы. При этом особенно важна фаза с быстрым движением глаз (БДГ) — стадия сна со сновидениями, теоретически связанная с хранением воспоминаний и обработкой эмоций. Специалисты протестировали решение проблем по аналогии, где мозг решает проблемы, используя успешные методы, применённые к аналогичным трудностям в прошлом. Они обнаружили, что спящие люди лучше справляются с этими мысленными путями к решениям. «Текущие результаты показывают, что когда проблема кажется неразрешимой, фраза „просто переспи“ может иметь определённый смысл, особенно если сон включает фазу быстрого сна, — пишут исследователи. — Эта стадия сна может играть ключевую роль в наилучшем использовании прошлого опыта путем установления и укрепления ассоциаций, которые не так очевидны в нашей жизни бодрствования». В исследовании приняли участие 58 участников, которым показали ряд задач, за которыми последовали их решения. Затем им был представлен другой набор похожих задач. Во втором наборе не было никаких решений, но головоломки можно было решать, используя те же мыслительные процессы, что и в первой партии. Позже был двухчасовой перерыв, в течение которого 28 добровольцев спали 110 минут, в то время как остальных 30 попросили не спать. У группы, которая дремала, время быстрого сна измерялось с помощью гарнитур ЭЭГ во время сна. После перерыва эксперимент продолжился, и всем участникам была предоставлена возможность еще раз взглянуть на задачи, которые им не удалось решить во втором сете. Те, кто спал днём, справлялись лучше с решением задач, которые ставили их в тупик в первый раз. Продолжительность быстрого сна была связана с вероятностью решения этих задач, несмотря на то, что спящие и не спящие днём набрали одинаковые баллы за решение задач до перерыва. Дети, спящие днём, также лучше, чем бодрствующие, замечали сходство между проблемами в первом и втором наборах. «Эти результаты указывают на то, что сон улучшает способность решать целевые задачи, которые изначально не могли быть решены, и предполагают, что быстрый сон улучшает использование аналогового переноса, подчёркивая общие черты между исходными и целевыми задачами, которые не были замечены до сна», — пишут исследователи. Учёные отмечают, что не могут быть уверены, что есть прямая причина и следствие, но заявляют, что это сильная связь. Эти результаты также согласуются с предыдущими исследованиями, показывающими, что сон связан с лучшими навыками решения творческих проблем и лучшей умственной гибкостью в различных областях. Что касается фактора быстрого сна, исследователи полагают, что то, как эта стадия сна помогает людям связывать новые воспоминания со старыми, может иметь преимущества при решении головоломок такого типа, где необходимо вспоминать имеющиеся навыки. «Быстрый сон может быть необходим для решения проблем, когда требуется активная рекомбинация элементов проблемы, как это происходит при творческом решении проблем», — заключают исследователи. Теги: дневной сон мозг решение задач Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки3 Комментарии 1 ira-k 17 фев в 09:30 Количество просмотров 6.6K Блог компании Яндекс ПрактикумЗанимательные задачкиУчебный процесс в IT Решаем задачу про спортзал и логарифмы Василий увлёкся пауэрлифтингом и начал ходить в спортзал. Василий замерил свой прогресс и оказалось, что он соответствует функции y=12*log₂(x), где x — номер дня с момента начала тренировок, а y — вес (масса), который он поднял в этот день. Спустя почти год Василий решил оценить свой прогресс. Для этого он сравнил результаты в конце первой недели тренировок и на 343 день. Во сколько раз увеличился поднимаемый им вес за это время? Ответ ↓↓↓ Задачу можно решить разными способами — используя разные свойства логарифма. Начало у обоих способов одинаковое. Вес (масса), который может поднимать Василий в день номер x по условию равен 12*log₂(x). Значит, в конце первой недели (на седьмой день) этот вес равен 12*log₂7, а на 343-й день — 12*log₂343. Запишем частное и упростим: 12*log₂343 / 12*log₂7 = log₂343 / log₂7. Способ 1. Через вынесение степени: log₂343 / log₂7 = log₂7³ / log₂7 = 3*log₂7 / log₂7 = 3. Способ 2. Через переход к новому основанию (в обратную сторону): log₂343 / log₂7 = log₇343 = 3. Значит, вес, который поднимает Василий, увеличился в 3 раза. Желаем и вам успехов в спорте! Теги: занимательные задачки задача Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки1 Комментарии 0 denis-19 16 фев в 19:24 Количество просмотров 11K Разработка игр*Учебный процесс в ITКарьера в IT-индустрииПродвижение игр*Игры и игровые консоли Опубликован справочник по Reddit для разработчиков видеоигр. Учебную подборку выпустил сооснователь маркетингового агентства FatPony Даниил Каменев. Также в работе над справочником принимал участие лид-комьюнити акселератора Indie Go Александр Авраменко. В документе подробно освещаются особенности социальной платформы: от целевой аудитории и правил публикации до разбора функционирования рейтинга и формата размещения ссылок. Вторая половина справочника представляет собой поэтапную инструкцию по разогреву аккаунта. Также в документе не обошлось без словаря терминов, которые активно используются на Reddit, и описания ключевых сабреддитов, на которые стоит обратить внимание разработчику игр. Теги: Reddit справочник разработчка игр Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки8 Комментарии 1 denis-19 14 фев в 05:06 Количество просмотров 7.9K Учебный процесс в ITУправление персоналом*Карьера в IT-индустрии Количество вакансий для программистов в США стремительно сокращается с 2022 года. Теги: вакансия программист сша Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 +1 Добавить в закладки2 Комментарии 2 yooteam 13 фев в 15:52 Количество просмотров 5K Блог компании ЮMoneyУправление разработкой*Учебный процесс в ITКарьера в IT-индустрииIT-компании Senior-разработчик: интроверт с большим опытом VS экстраверт, но опыта меньше Кого выбрать в свою команду? >> Рассказывает Илья, директор департамента разработки в ЮMoney. Тут всё, конечно же, зависит от контекста. Если у меня в команде ребята-мидлы, которых нужно растить и обучать, выберу человека, который умеет разговаривать — с хорошо прокачанными софтами. Сегодня в компаниях у разработчиков нет проблем с технической экспертизой (хард-скиллами) — очень уж много доступных материалов и курсов, где можно научиться тому, что нужно. А вот с мягкими навыками у большинства разработчиков сложнее, и натренировать их так же быстро, как харды, не получится. 3 греха в софтах айтишников 😈 Отсутствие критического мышления. Это когда человек к каким-то своим убеждениям не может отнестись критически и переубедить его невозможно. Из-за этого возникают споры в командах. Когнитивные искажения. Под одними и теми же словами и фразами люди могут подразумевать разные вещи. И это тоже приводит к конфликтам. Неспособность вовремя остановиться и не работать, когда рабочий день закончился. В ЮMoney есть процесс проверки здоровья команды — Health Check, и среди вопросов есть пункт про нагрузку команды с градацией ответов от «Всё в порядке» до «Мы горим и проектов слишком много!». Если столкнулись со вторым случаем, я встречаюсь с директором департамента проектов, вместе разбираем отчёты по командам и решаем, что можно сделать, чтобы стало легче. Иногда точечно обращаемся к тому сотруднику, которому тяжело, предлагаем помощь. Может, у него вообще проблемы не на работе, а дома: это разбираем вместе с HR BP. Бывают и случаи, когда PM (проектный менеджер) взял слишком много задач и нагрузка возросла так, что стало дискомфортно. Обсуждаем с ним проблему и снижаем нагрузку на команду. *** Хочешь тоже работать в ЮMoney? Откликайся на наши вакансии! 😉 Теги: найм разработчиков софт-скиллы хард-скиллы healthcheck Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 0 Добавить в закладки4 Комментарии 1 denis-19 13 фев в 10:09 Количество просмотров 5.2K Программирование*Машинное обучение*Учебный процесс в ITОблачные сервисы*Искусственный интеллект 15 правил вайб-программироания от Cursor: начинайте с шаблона — используй готовые репозитории с GitHub для старта. используйте режим агента — для создания, редактирования и управления файлами с помощью команд на естественном языке. используйте Perplexity — для поиска дизайнов и API из интернета, получения инструкций и примеров кода. создавайте новые чаты в Composer — для каждой отдельной задачи, держи чаты короткими. запускайте локально, тестируй часто — находи ошибки на ранних этапах. итерируйте и дорабатывайте — не стремитесь к идеалу сразу, улучшай проект постепенно. используйте голосовой ввод — например, Whispr Flow для быстрого ввода текста. клонируйте и форкайте с умом — берите готовые репозитории, адаптируйте их под себя копируйте ошибки и вставляйте в Composer — часто агент сразу предложит решение. не забывайте, что можно восстановить старые чаты — сохраняйте работу, чтобы при необходимости вернуться к предыдущей версии. храните данные в переменных среды — не прописывайте API-ключи в коде напрямую. чаще коммитите в GitHub — регулярно фиксируйте прогресс. разворачивайте проект рано — например, через Vercel, чтобы вовремя выявлять проблемы. сохраняйте лучшие промпты — чтобы в будущем использовать их снова. наслаждайся процессом – кодьте, экспериментируйте, учитесь и получайте удовольствие. Ранее Сооснователь компании OpenAI, экс-директор по ИИ и бывший глава отдела разработки автопилота Tesla Андрей Карпаты сообщил, что занялся вайб-программированием и ему это нравится. «Есть новый вид программирования, который я называю вайб‑программированием (vibe coding), где вы полностью отдаётесь вибрациям, принимаете экспоненты и забываете, что код вообще существует. Это возможно, потому что большие языковые модели (LLM, например, Cursor Composer w Sonnet) становятся слишком хороши. Также я просто общаюсь с Composer с SuperWhisper, поэтому я почти не касаюсь клавиатуры. Я прошу о самых глупых вещах, таких как „уменьшить отступ на боковой панели вдвое“, потому что мне слишком лениво, чтобы найти его. Я всегда „Принимаю всё“ (Accept All), я больше не читаю diffs. Когда я получаю сообщения об ошибках, я просто копирую и вставляю их без комментариев, обычно это исправляет ситуацию. Код выходит за рамки моего обычного понимания, мне приходится действительно читать его некоторое время. Иногда LLM не могут исправить ошибку, поэтому я просто обхожу её или прошу вносить случайные изменения, пока она не исчезнет. Это не так уж плохо для одноразовых проектов на выходные, но все равно довольно забавно. Я создаю проект или веб‑приложение, но это не совсем программирование — я просто вижу что‑то, говорю что‑то, запускаю что‑то и копирую, вставляю что‑то, и это в основном работает», — рассказал Карпаты. Теги: вайб ии код программирование Рейтинг 0 Добавить в закладки8 Комментарии 3 oshurkovata 13 фев в 08:00 Количество просмотров 7.1K Анализ и проектирование систем*Учебный процесс в IT Материалы прошедшего вебинара Делюсь записью вебинара «Актуальные навыки системного аналитика. Возможности и перспективы развития», где рассказала не только про основные навыки системного аналитика, но также подробно разобрала тенденции, влияющие на требуемые знания специалистов. Запись вебинара можно скачать по ссылке. 4:32 – типы навыков и содержание 6:29 – что включают в себя основы системного анализа 8:25 – тенденции в hard-skills 11:01 – факторы развития hard-skiils 13:37 – базовые навыки 14:16 - 27:53 – актуализация навыков 28:31 – t-shape в системном анализе 31:08 – направления обучения и развития 35:01 – практика в реальных задачах IT Talks | Ошуркова Татьяна t.me Теги: системный анализ t-shape системный аналитик бизнес-анализ вебинар навыки обучение развитие Рейтинг 0 Добавить в закладки3 Комментарии 0 denis-19 12 фев в 13:29 Количество просмотров 5.5K Алгоритмы*Учебный процесс в ITМозг Доктор философии, психолог, нейробиолог и автор бестселлеров Этан Кросс раскрыл простой трюк для мозга, чтобы добиться успеха в различных сферах жизни. Многое из того, что мешает осуществить задуманное, связано с тем, как мозг регулирует эмоции. Кросс почти 25 лет изучал, как самые успешные люди справляются с трудными задачами практически без усилий. Одним из самых эффективных инструментов, как выяснили психологи после 20 лет исследований, является простой прием под названием WOOP. Часть «мысленное противопоставление» (WOO: желание, результат, препятствие) помогает зарядить людей энергией на пути к цели и выявить препятствия, стоящие на этом пути. Другая часть — «намерения по реализации» (P: план) соединяет каждое препятствие («если») с конкретным действием («тогда») и упрощает контроль над чувствами. Вот пример того, как можно использовать метод WOOP: Желание: «Я хочу быть более терпеливым со своими детьми, когда они меня раздражают»; Результат: «У меня будут лучшие отношения с ними, и я стану лучшим родителем»; Препятствие: «Когда они называют друг друга глупыми, я иногда выхожу из себя. Я вырос в атмосфере, где оскорбления были нормой, и я очень остро на это реагирую»; План: «Если они ссорятся, то я напомню себе, что они дети, их мозг все еще развивается, и мы с женой вели себя так же в их возрасте а затем привлечь их внимание, не крича». За последние 20 лет несколько исследований подтвердили действенность методики WOOP и её долгосрочное, устойчивое влияние на жизнь людей. Использование методика приводит к тому, что студенты лучше успевают в учёбе, лучше справляются с негативными чувствами, лучше питаются и практикуют физические нагрузки. А люди с депрессией лучше заботятся о себе. Схема использования WOOP для решения эмоциональной проблемы, с которой многие люди постоянно сталкиваются: W = Желание (написать важное для вас желание — сложное, но выполнимое); О = Результат (Что вы почувствуете, когда добьетесь этого?); О = Препятствие (Что является препятствием?); П = План (Какие действия вы предпримете, столкнувшись с этим препятствием?); Цель состоит в том, чтобы уметь переключать эмоции легко и непринуждённо — почти привычно, как люди пристёгивают ремень безопасности, даже не задумываясь об этом, когда садятся в машину. «Если это кажется невозможным, просто вспомните, что мы делаем много вещей, которые поначалу даются нелегко, но при достаточном планировании и практике они могут стать почти автоматическими», — подытожил Кросс. Теги: WOOP мозг методика Всего голосов 3: ↑0 и ↓3 -3 Добавить в закладки5 Комментарии 1 ira-k 12 фев в 09:30 Количество просмотров 4.5K Блог компании Яндекс ПрактикумУчебный процесс в ITКарьера в IT-индустрии За последние полгода у нас появилось несколько новых курсов: для разработчиков, администраторов и специалистов по безопасности. Делимся подборкой на случай, чтобы вы точно ничего не пропустили. Специалист по информационной безопасности — вы научитесь защищать данные компаний от утечек, выявлять уязвимости в системах и предотвращать кибератаки. В программе курса: основы кибербезопасности, защита сетей и серверов, анализ уязвимостей, тестирование на проникновение и создание систем информационной защиты. Подойдёт тем, у кого нет опыта или его совсем мало. Аналитик SOC — для разработчиков, DevOps, сетевых инженеров, системных администраторов и других специалистов. Вы научитесь работать с системами SIEM, анализировать инциденты и выявлять угрозы в корпоративных сетях. Эксплуатация и разработка в Kubernetes — для разработчиков и администраторов, которые хотят научиться разворачивать, настраивать и масштабировать приложения в контейнерах. Практика и реальные кейсы помогут быстро освоить инструмент на уровне эксперта. Apache Kafka для разработки и архитектуры — для бэкенд-разработчиков на Java, Python, Golang. Вы научитесь настраивать и администрировать Kafka, работать с кластерами и эффективно обрабатывать большие объёмы информации. Архитектура программного обеспечения — для опытных специалистов и руководителей с техническим бэкграундом. Вы освоите создание архитектуры ПО, интеграцию микросервисов, анализ требований и контроль качества системы. Реальные кейсы и работа с современными методологиями, такими как DDD и EDA, помогут вам в работе. У каждого курса есть бесплатная часть, а также тестирование, чтобы понять, насколько комфортно вам будет учиться. Теги: онлайн-курсы яндекс практикум карьера в it Рейтинг 0 Добавить в закладки2 Комментарии 0 denis-19 11 фев в 18:45 Количество просмотров 7.5K Машинное обучение*Учебный процесс в ITИскусственный интеллектМозгБудущее здесь Пользователи в некотором смысле тупеют после использования нейросетей. Этот факт доказали исследователи из Microsoft и Университета Карнеги‑Меллона. В чём проблема: чем чаще мы используем ИИ, тем меньше используем критическое мышление — вместе с ним «драматически ухудшаются когнитивные способности». Учёные пришли к ироничному заключению: мы автоматизируем рутинные задачи и вместе с этим перестаём тренировать мозг. А без постоянной тренировки даже самые крутые спецы теряют базовые навыки. Начинаем снова считать в уме. Теги: нейросеть ии мозг до свидания Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +3 Добавить в закладки9 Комментарии 0 ira-k 10 фев в 09:30 Количество просмотров 6K Блог компании Яндекс ПрактикумУчебный процесс в ITКарьера в IT-индустрии Наши выпускники делятся реальными историями: о том, как они преодолевали трудности, справлялись с сомнениями и достигали успехов. Возможно, их путь вдохновит и вас попробовать себя в новой профессии. Как я попал на стажировку аналитиком в Яндекс и как к ней готовился История о том, как учительница английского с тремя детьми решила стать тестировщиком Такие разные «плюсы»: моя карьера разработчика C++ в «Коде безопасности», Яндексе и Huawei Путь iOS-разработчика: как я много собеседовался и попал на стажировку Начинающим разработчикам: как оформлять резюме и проходить интервью — мой опыт Теги: карьера в ит карьера в ит-индустрии Рейтинг 0 Добавить в закладки1 Комментарии 0 Назад Сюда 1 23 ... 1516Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr