Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить Все потоки СтатьиПостыНовостиХабыАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить GeeksCat 35 минут назад Казалось бы, это было только вчера. Какие хиты выходили 10 лет назад и насколько хорошо они сохранились? Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 313 Блог компании Timeweb CloudИгры и игровые консоли Обзор Как бы мне ни хотелось остановить время, оно неумолимо движется вперёд. Кажется, что совсем недавно в интернете активно обсуждалась каноничность MGS V, поклонники ПК искали проблемы в Bloodborne, чтобы убедить себя, что игра на их платформе не нужна, а третья часть приключений Геральта открыла для всего мира Гвинт. Однако страшно представить, что всё это было целых 10 лет назад. Сегодня я предлагаю вспомнить 5 проектов, которые с честью выдержали испытание временем и позволяют забыть, что с их выхода прошло уже 10 лет. Читать далее Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 +1 Добавить в закладки1 Комментарии 0 Новости все подрядлучшие Все новости muxa_ru 38 минут назад Искусственный Интеллект как проявитель нормального человеческого общения Время на прочтение2 мин Количество просмотров 98 Исследования и прогнозы в IT*Искусственный интеллект Часто ли вы общаетесь с чатботами относящимися к т.н. Искусственным Интеллектам? А чтобы вы выбрали: задать вопрос чатботу или человеку? А почему? Вобщем, сейчас я дам вам версию, добавляющую ещё один фактор, возможно, повышающий привлекательность общения с электронными болванами. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки3 Комментарии 3 alex0x08 1 час назад Отбитый дотнет Уровень сложностиСредний Время на прочтение10 мин Количество просмотров 705 Ненормальное программирование*.NET*Программирование*Разработка под Linux* Обзор Поскольку прошлая статья про «особенную» Java вызвала интерес, мы решили продолжить праздник. Настало время познакомить разработчиков С# с темной стороной любимой технологии — сегодня шатаем .NET! Читать далее Всего голосов 5: ↑4 и ↓1 +5 Добавить в закладки6 Комментарии 6 valisak 2 часа назад Находимся ли мы в центре Вселенной, а если нет, то где он? Уровень сложностиПростой Время на прочтение9 мин Количество просмотров 938 Блог компании RUVDS.comАстрономияНаучно-популярное В VI веке до н. э. Анаксимандр предложил теорию мироздания, в которой Земля представляла собой что-то вроде колонны, висевшей в центре всего сущего. Солнце, Луна и планеты были отверстиями в невидимых колёсах, окружающих Землю, и через эти отверстия люди могли видеть «скрытый огонь». Живший примерно в то же время Пифагор думал по-другому: Земля представляет собой шар (что следовало из того, что Земля всегда отбрасывает круглую тень на Луну), но находящийся не в центре мироздания. Он полагал, что планета движется вокруг некоего источника огня. Позже эти две концепции объединились, так что большинство образованных греков, начиная с IV века до н. э., считали, что Земля — это шар, висящий в центре Вселенной. Звёзды и планеты обращались вокруг Земли каждая по своей сфере, причём неподвижные звёзды располагались на самой большой небесной сфере. Читать дальше → Всего голосов 9: ↑8 и ↓1 +13 Добавить в закладки3 Комментарии 5 Истории turivny 2 часа назад Невидимые связи: Как стиль привязанности формирует карьеру и отношения с людьми Уровень сложностиПростой Время на прочтение13 мин Количество просмотров 344 Карьера в IT-индустрии Туториал Тормозит карьера? Проблемы с коллегами? Возможно, дело в стиле привязанности из детства. Ваше профессиональное поведение зависит не только от навыков, но и от глубинных отношенческих паттернов. Читать далее Всего голосов 2: ↑0 и ↓2 -2 Добавить в закладки3 Комментарии 0 SLY_G 3 часа назад Почему нам не стоит колонизировать Марс: часть 2 Уровень сложностиПростой Время на прочтение15 мин Количество просмотров 881 Научно-популярноеКосмонавтика Перевод Сейчас мы переживаем редкий момент, когда Соединённые Штаты находятся между космическими проектами, которые можно охарактеризовать, как «чемодан без ручки». Срок службы МКС подходит к концу[61], а напряжённые отношения между НАСА и Роскосмосом наполнили все сердца надеждой на то, что скоро мы сможем сбросить эту штуку в океан. Впервые со времён Никсона у американцев появился шанс выбрать более смелое будущее для своей космической программы. Один из вариантов — опираясь на технологическую революцию последних пятидесяти лет, отправиться исследовать космос с помощью роботов. Это будущее доступно нам прямо сейчас. Простого перенаправления бюджета в 11,6 миллиарда долларов[62] на пилотируемые космические полёты было бы достаточно, чтобы укомплектовать штат Лаборатории реактивного движения и перейти от запуска одного крупного проекта в десятилетие к нескольким планетарным зондам и телескопам в год[63]. Это стало бы началом величайшей эры открытий в истории. Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +5 Добавить в закладки4 Комментарии 8 Egor767 3 часа назад В дверь постучали один раз. «ИТ-аудит», — догадался Штирлиц Время на прочтение6 мин Количество просмотров 305 IT-инфраструктура*Управление проектами*IT-стандарты*Системное администрирование* Из песочницы Меня зовут Егор Харченко, я руководитель направления по развитию инфраструктурных сервисов и учета активов в «Лаборатории Касперского». Наш отдел отвечает за инфраструктурные сервисы, которые помогают жить и работать сотрудникам компании: корпоративную почту, unified communications, наше внутреннее облако, печать, рабочее место, антивирусную защиту и так далее. Ну и, конечно, мы отвечаем за учет всех материальных и нематериальных активов. В статье я расскажу про наш опыт выстраивания взаимодействия с аудиторами, опишу паттерны ролевого поведения, а главное — объясню, как при этом извлечь максимальный профит для себя и своего отдела. Читать далее Рейтинг 0 Добавить в закладки4 Комментарии 0 AlextooG 4 часа назад Топ 3 расширения Chrome для автоматизированного тестирования Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 574 Тестирование веб-сервисов*Тестирование IT-систем*Расширения для браузеровGoogle Chrome Обзор Когда речь идет о браузерных расширениях для веб-тестирования, перед тестировщиком открывается огромное количество инструментов. Однако большинство из них (около 90%) предназначены исключительно для ручного тестирования. Лишь небольшая часть расширений помогает автоматизировать тестирование без навыков программирования, и совсем немногие действительно специализируются на поддержке автоматизированных тестов. В этой статье я собрал лучшие расширения, которые будут полезны разработчикам автотестов для веб-приложений. Здесь не будет инструментов для нагрузочного тестирования, работы с API или узкоспециализированных расширений для конкретных фреймворков. Мы сосредоточимся только на тех, что максимально полезны широкому кругу специалистов по автоматизации тестирования. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки11 Комментарии 0 okulovsky 4 часа назад Как я запускаю 15+ самых разных ИИ на своей машине — open-source, self-hosted, с HTTP-доступом Уровень сложностиСредний Время на прочтение16 мин Количество просмотров 1.3K Искусственный интеллектPython*Open source*Голосовые интерфейсы* Туториал Я написал BrainBox — local-first сервис поддержки open-source ИИ-систем для генерации изображений, распознавания объектов на снимках, озвучки, распознавания текстов, транскрибирования аудиозаписей и других целей. Эти системы запускаются за фасадом веб-сервера, который устанавливает их и затем принимает и выполняет задачи в едином для всех систем формате. Задачи можно ставить из любого языка программирования с помощью отправки веб-запросов на сервер, а для Python дополнительно разработан удобный API. Проект доступен на pypi https://pypi.org/project/kaia-brainbox/ с подробной документацией и инструкцией на английском языке. Я надеюсь, что BrainBox поможет тем, кто хочет сделать небольшой проект с использованием ИИ, но не хочет разбираться в питоне и торче, или просто не знает, с чего начать. Читать далее Всего голосов 9: ↑9 и ↓0 +11 Добавить в закладки25 Комментарии 0 ivankov_timofei 4 часа назад Как правильно выбрать базу данных для разработки: понимание моделей репликации Уровень сложностиСредний Время на прочтение38 мин Количество просмотров 423 SQL*PostgreSQL*NoSQL*MongoDB*Распределённые системы* Из песочницы Выбор подходящей системы управления базами данных (СУБД) — важнейшая задача при проектировании программных систем. Разработчики и архитекторы учитывают множество факторов: модель данных (реляционная или NoSQL), поддержку транзакций, масштабируемость, требования к согласованности и многого другое. Одним из ключевых архитектурных аспектов, влияющих на эффективность и надежность системы, является модель репликации данных. Репликация означает поддержание копий одних и тех же данных на нескольких узлах (серверах), соединённых по сети. Зачем это нужно? Репликация позволяет: во-первых, держать данные ближе к пользователям (уменьшая задержку при запросах); во-вторых, продолжать работу системы даже при сбое отдельных узлов (повышая доступность); в-третьих, масштабировать систему, увеличивая число узлов для обслуживания запросов на чтение (повышая пропускную способность). Однако реализация репликации сопряжена с серьёзными архитектурными компромиссами. Согласно теореме CAP, в распределённой системе невозможно одновременно гарантировать все три свойства: консистентность данных, доступность сервиса и устойчивость к разделению сети. При возникновении сетевых сбоев (разбиении на изолированные сегменты) системе приходится жертвовать либо мгновенной согласованностью данных, либо доступностью части узлов. Поэтому разные СУБД делают разные выборы в этих компромиссах. Архитектурная модель репликации, лежащая в основе СУБД, определяет, как база данных достигает (или не достигает) консистентности, доступности и отказоустойчивости. Понимание этих различий крайне важно для архитекторов и разработчиков: зная поведение репликации, вы сможете выбрать такую СУБД, которая лучше соответствует требованиям вашего проекта по масштабу, геораспределенности, допустимой задержке и устойчивости к сбоям. Читать далее Рейтинг 0 Добавить в закладки10 Комментарии 0 artstesh 4 часа назад Второй шаг в мир RxJS: Операторы RxJS — как изучать и зачем они нужны Уровень сложностиПростой Время на прочтение15 мин Количество просмотров 136 Angular*TypeScript* Туториал Добро пожаловать во вторую статью на тему RxJS! Если вы прочли первую часть, то, скорее всего, уже экспериментировали с from(), interval() и знакомились с элементарными операциями — фильтрацией и преобразованием данных. На этом фундаменте мы будем строить знакомство с более хитрыми инструментами, чтобы из просто «интересных экспериментов» RxJS превратился в реальный мощный инструмент для ваших проектов. Обращаю Ваше внимание на то, что данный опус, как и прочие в этом цикле рассчитаны исключительно на новичков, никаких открытий, прорывов и "умных" мыслей для преисполнившихся здесь не предполагается. Все повествование строится на моём понимании того, как лучше построить процесс изучения обозначенной темы. Читать далее Всего голосов 1: ↑0 и ↓1 -1 Добавить в закладки0 Комментарии 0 Azr4el 5 часов назад Есть ли смысл продавать игровые ассеты в 2025? Или я опоздал, пока ИИ захватывает мир? Уровень сложностиПростой Время на прочтение14 мин Количество просмотров 821 Unreal Engine* Всем привет. Недавно я написал статью, как за год с нуля заработал миллион на ассетах для Unreal Engine. Для тех, кто хотел знать подробности моего опыта, пишу эту статью. Читать далее Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +6 Добавить в закладки8 Комментарии 0 TachSkim 5 часов назад Как оценить труд системного администратора Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 1.1K Системное администрирование*Читальный зал Из песочницы Проблема оценки труда системных администраторов — одна из самых неоднозначных в IT-менеджменте. В отличие от разработчиков или продакт-менеджеров, чей вклад можно измерить метриками, эффективность сисадмина часто остается «невидимой» — пока всё работает, кажется, что он и не нужен. Но когда возникают проблемы, его роль становится критически важной. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки9 Комментарии 11 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо thenonsense 5 часов назад Что это за Linux? МСВСфера 9 Время на прочтение8 мин Количество просмотров 2.5K Open source*СофтНастройка Linux*Операционные системы После предыдущей статьи о полезных штуках для линуксов, где речь шла преимущественно об опыте использования Manjaro, поступило предложение посмотреть российскую ОС - MSVSphere. Я зашел на сайт системы, посмотреть что это такое и глянуть картинки - смотрелось всё неплохо, поэтому решил попробовать установить при случае как-нибудь потом, так как на основном ПК места под новые ОС уже не было. Читать далее Всего голосов 16: ↑13 и ↓3 +11 Добавить в закладки7 Комментарии 15 Adm1ngmz 5 часов назад Как я нашел свой первый баг: SQL-инъекция в NASA Время на прочтение7 мин Количество просмотров 878 Информационная безопасность*Bug hunters* Перевод Я начал заниматься баг-баунти три недели назад. Мой изначальный подход, основанный на прочитанной информации, заключался в том, чтобы искать уязвимости в VDP (программах раскрытия уязвимостей), чтобы получить приглашение в частные программы и избежать жесткой конкуренции, как в публичных программах. Однако мне хотелось получить что-то взамен за свое время, ведь его у меня не так много. После того как я увидел, как несколько багхантеров делятся своими благодарственными письмами от NASA в X, я поставил себе новую цель... Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +3 Добавить в закладки4 Комментарии 0 Hemml 6 часов назад Завтра у меня экзамен Уровень сложностиСложный Время на прочтение4 мин Количество просмотров 835 Будущее здесь Завтра у меня экзамен и я очень волнуюсь. Когда-то давно, еще до эпохи ИИ, тоже были экзамены и те, кто их сдавал, тоже волновались, как я сейчас. Но я волнуюсь гораздо больше... Всего голосов 7: ↑5 и ↓2 +3 Добавить в закладки4 Комментарии 4 lunnemone 6 часов назад Плюсы и минусы биржевых фондов Уровень сложностиСредний Время на прочтение16 мин Количество просмотров 423 Финансы в IT Обзор Биржевые фонды — это один из самых популярных инструментов для инвестиций сегодня. Фонды являются главными друзьями опытных инвесторов, так как современные портфели составляются практически полностью из фондов, а не из отдельных бумаг. Если вы считаете фонды плохим инструментом для инвестора, то, скорее всего, вы ничего не знаете о них. Читать далее Всего голосов 6: ↑1 и ↓5 -4 Добавить в закладки8 Комментарии 6 Openminder 6 часов назад Небольшие заметки про модель памяти на примере RISC-V Уровень сложностиСложный Время на прочтение17 мин Количество просмотров 617 Программирование* Из песочницы Идея статьи родилась после прочтения многочисленных источников в интернете по барьерам и моделям памяти.Так же, был просмотрены соответствующие видео с разъяснением. Много где в целом всё достаточно хорошо разжевано. Статья не претендует на исчерпывающий материал. Скорее, это обзорное описание на тему модели памяти в связке с RISC-V. Не рассчитана на entry level, рекомендуется сперва почитать что нибудь вводное. Навряд ли кому то необходимо детальное знание внутренней архитектуры процессора на уровне RTL (register-transfer level), как и глубокого понимания принципов модели памяти, согласованности. Да и обычно вся эта информация берется из соответствующей литературе от производителя, других книгах по оптимизации. Предполагаю, что авторы в том или ином виде могу знать более глубокие вещи, чем представлены в открытых источниках. Возможно, они работали в компании производителя (Intel, например), общение, конференции, сообщества. Но может ли быть источник лучший, чем исходники CPU? Навряд ли. Вы не найдете в открытом доступе исходники процессоров Intel, AMD и любых других. ARM за это денежки получает, продавая права на архитектуру и готовые спроектированные блоки. А вот для RISC-V такой источник есть - исходники полноценного суперскалярного out-of-order процессора от Berkley. Не так давно был разработан язык Chisel на замену Verilog и аналогов. Он на базе Scala. А, так как это Scala, мы можем использовать IDE и внятную навигацию по исходникам. Но в исходники просто так не пойдешь, сперва надо приобрести необходимые фундаментальные знания, чтобы понимать в целом что такое разработка на уровне RTL. Неплохо бы разобраться с Verilog и с базовыми понятиями - всякие там защелки, регистры, мультиплексоры и тп. Это я и решил сделать и начал с книги “Паттерсон, Хеннесси: Архитектура компьютера и проектирование компьютерных систем”. Она безумно крутая и очень понятная. Затем прочитал несколько книг по FPGA и Verilog и даже купил учебную FPGA плату, но руки до неё так и не дошли. Это позволило сформировать для себя какую то необходимую картину того, как функционирует CPU, как происходит проектирование микроконтроллеров. Читать далее Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +8 Добавить в закладки13 Комментарии 0 Erwinmal 6 часов назад Пришествие Интернета в Россию. Часть 4: «послание генсека Черненко», хакер из Apple в Москве и Usenet в ожидании Russkes Уровень сложностиПростой Время на прочтение13 мин Количество просмотров 834 Блог компании RUVDS.comИстория ITЧитальный зал Ретроспектива Итак, добытый в США UNIX стараниями программистов превратился в операционную систему ДЕМОС для ЭВМ производства СССР и стран СЭВ. Пока это делалось, страна вошла в эпоху Перестройки — и с 1987 года разработчики занялись созданием кооператива, чтобы зарабатывать своими умениями на всё более свободном рынке. Организация, получившая название «Демос», рождалась долго и непросто — но к концу 1988 года она уже располагалась в офисе в центре Москвы на Овчинниковской набережной, зарабатывая продажей ОС ДЕМОС и другого софта, компьютеров и комплектующих а также услугами в области IT. Собственно, в этой части ваш покорный слуга собирался завершить эту историю подключением СССР к сети и рассказом о «Релкоме», но в ходе работы столкнулся с вагонами противоречий и новых данных, в которых нужно основательно покопаться и разобраться. Посему пока что обратимся к параллельной теме: как в американском Usenet начинались всё более бурные обсуждения на тему того, что скоро загадочные и опасные Soviets and Russians придут в сеть. Читать дальше → Всего голосов 10: ↑10 и ↓0 +18 Добавить в закладки9 Комментарии 1 pugnack 6 часов назад Архитектура продуктового Go-сервиса Уровень сложностиСредний Время на прочтение11 мин Количество просмотров 989 Go* В статье рассматривается подход к построению архитектуры сервиса с использованием языка Go для продуктовых команд, ориентированных на решение бизнес-задач. Особое внимание уделяется вопросам выделения слоев в приложении и обеспечению низкой связанности между ними. Читать далее Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 0 Добавить в закладки10 Комментарии 8 Назад Сюда 1 23 ... 4950Туда Назад Лучшие блоги RUVDS.com3073.69 Selectel2555.81 МТС2044.11 Timeweb Cloud1699.72 H3LLO.CLOUD909.05 OTUS752.57 Т-Банк701.44 Сбер688.31 Positive Technologies658.02 YADRO612.64 Все компании Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr