Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 0 Рейтинг Microsoft Microsoft — мировой лидер в области ПО и ИТ-услуг Подписаться sahsAGU 21 апр 2021 в 10:00 Visual Studio 2022 Время на прочтение6 мин Количество просмотров 70K Блог компании MicrosoftПрограммирование*.NET*Visual Studio*C#* У меня захватывающие новости - этим летом выйдет первая общедоступная предварительная версия Visual Studio 2022. Следующий крупный выпуск Visual Studio будет более быстрым, доступным и легким, предназначенным как для учащихся, так и для тех, кто создает решения промышленного масштаба. Впервые Visual Studio будет 64-разрядной. Пользовательский интерфейс будет более чистым, интеллектуальным и ориентированным на действия. Команды разработчиков стали более рассредоточенными географически, чем когда-либо. За последний год стало очевидно, что организациям нужны команды разработчиков для безопасного взаимодействия, более быстрого предоставления решений и постоянного повышения удовлетворенности конечных пользователей и повышения их ценности. Мы упрощаем совместную работу за счет улучшенной интеграции с GitHub, что упрощает переход от идеи к коду. Visual Studio 2022: 64-bit Visual Studio 2022 будет 64-битным приложением, которое больше не будет ограничено ~ 4 ГБ памяти в основном процессе devenv.exe. С помощью 64-разрядной Visual Studio в Windows вы можете открывать, редактировать, запускать и отлаживать даже самые большие и сложные решения, не исчерпывая памяти. Хотя Visual Studio переходит на 64-разрядную версию, это не меняет типы или разрядность приложений, которые вы создаете с помощью Visual Studio. Visual Studio по-прежнему будет отличным инструментом для создания 32-разрядных приложений. Мне очень приятно смотреть это видео о масштабировании Visual Studio с целью использования дополнительной памяти, доступной для 64-разрядного процесса, поскольку открывается решение с 1600 проектами и ~ 300к файлов. Мы также работаем над тем, чтобы сделать каждую часть вашего рабочего процесса быстрее и эффективнее, от загрузки решений до отладки F5. Дизайн для всех Мы обновляем пользовательский интерфейс, чтобы вы всегда были в курсе событий. Некоторые из изменений - это тонкие косметические штрихи, которые модернизируют пользовательский интерфейс. В целом мы стремимся снизить сложность и когнитивную нагрузку, чтобы вы могли сосредоточиться и оставаться в зоне работы. Кроме того, повышение доступности Visual Studio повысит удобство использования для всех - следующая версия Visual Studio будет включать: Обновленные значки для большей четкости, разборчивости и контрастности Cascadia Code, новый шрифт фиксированной ширины для лучшей читаемости и поддержки лигатур. (Если хотите, можете попробовать Cascadia Code прямо сейчас!) Обновленные и улучшенные темы продуктов Интеграция с Accessibility Insights для раннего обнаружения проблем доступности - до того, как они попадут к вашим конечным пользователям. Персонализация Как разработчики, мы понимаем, что персонализация вашей IDE так же важна, как и выбор рабочего стула. Мы должны сделать все «в самый раз», прежде чем сможем работать максимально продуктивно. Сделать Visual Studio 2022 «подходящей» для вас будет проще, чем когда-либо, от возможности настраивать аспекты IDE до синхронизации настроек между устройствами для тех, кто поддерживает несколько блоков разработки. Создание современных приложений Azure Visual Studio 2022 позволит быстро и легко создавать современные облачные приложения с Azure. Мы поможем вам начать с большого количества репозиториев, описывающих общие шаблоны, используемые в современных приложениях. Эти репозитории состоят из кода, показывающего эти шаблоны в действии, ресурсов IAAC для предоставления ресурсов Azure, а также предварительно созданных рабочих процессов и действий GitHub, настраивающих вас с помощью полного решения CI/CD при первом создании проекта. Кроме того, в репозитории будет определена необходимая среда разработки, чтобы вы могли сразу приступить к кодингу и отладке. .NET Visual Studio 2022 будет иметь полную поддержку .NET 6 и его единой платформы для веб-приложений, клиентских и мобильных приложений для разработчиков как для Windows, так и для Mac. Это включает в себя пользовательский интерфейс многоплатформенного приложения .NET (.NET MAUI) для кроссплатформенных клиентских приложений в Windows, Android, macOS и iOS. Вы также можете использовать веб-технологии ASP.NET Blazor для написания настольных приложений через .NET MAUI. А для большинства типов приложений, таких как веб-приложения, настольные компьютеры и мобильные устройства, вы сможете использовать .NET Hot Reload для применения изменений кода без необходимости перезапуска или потери состояния приложения. С++ Visual Studio 2022 будет включать надежную поддержку рабочей нагрузки C++ с новыми функциями повышения производительности, инструментами C++ 20 и IntelliSense. Новые возможности языка C++ 20 упростят управление большими базами кода, а улучшенная диагностика упростит отладку сложных проблем с помощью шаблонов и концепций. Мы также интегрируем поддержку CMake, Linux и WSL, чтобы упростить вам создание, редактирование, сборку и отладку кроссплатформенных приложений. Если вы хотите перейти на Visual Studio 2022, но беспокоитесь о совместимости, двоичная совместимость со средой выполнения C++ сделает это безболезненным. Инновации Диагностика и дебаггинг Возможность уверенно отлаживать приложения - это центральный элемент вашего повседневного рабочего процесса. Visual Studio 2022 будет включать улучшения производительности в основном отладчике с дополнительными функциями. Коллаборация в реальном времени Live Share открывает новые возможности для сотрудничества с другими, обмена идеями, парного программирования и анализа кода. В Visual Studio 2022 Live Share появится интегрированный текстовый чат, чтобы вы могли быстро обсуждать свой код без каких-либо переключений контекста. У вас будет возможность запланировать повторяющиеся сеансы с повторным использованием одной и той же ссылки, что упростит совместную работу с вашими частыми контактами. Чтобы лучше поддерживать Live Share в организациях, мы также представим политики сеансов, которые определяют любые требования соответствия для совместной работы (например, должны ли терминалы чтения/записи быть общими?). Инсайты и продуктивность Подсистема AI IntelliCode в Visual Studio продолжает совершенствоваться, легко предвидя ваш следующий шаг. Visual Studio 2022 обеспечит все более глубокую интеграцию в ваши повседневные рабочие процессы, помогая вам предпринимать правильные действия в нужном месте в нужное время. Асинхронная коллаборация Visual Studio 2022 будет включать новую мощную поддержку Git и GitHub. Фиксация кода, отправка запросов и слияние ветвей - это когда «мой код становится нашим кодом». Вы заметите много встроенной логики и контрольных точек, которые помогут вам эффективно провести процесс слияния и проверки, не ожидая отзывов от коллег, которые могут замедлить работу. Наш руководящий принцип здесь заключался в том, чтобы помочь вам больше доверять коду. Улучшенный поиск кода Поиск кода - неотъемлемая часть жизненного цикла разработки программного обеспечения. Разработчики используют поиск кода по множеству причин: учиться у других, делиться кодом, оценивать влияние изменений во время рефакторинга, исследовать проблемы или анализировать изменения. Мы стремимся повысить производительность всех этих критически важных действий в Visual Studio 2022, чтобы ваша продуктивность была еще выше. Вы также сможете искать за пределами загруженной области, чтобы найти то, что ищете, независимо от того, в какой базе кода или репозитории оно находится. Обновление Visual Studio для Mac Наша цель в Visual Studio 2022 для Mac - создать современную среду разработки .NET, адаптированную для Mac, которая обеспечит продуктивную работу, которая вам так полюбилась в Visual Studio. Мы работаем над переводом Visual Studio для Mac на собственный пользовательский интерфейс macOS, что означает повышение производительности и надежности. Это также означает, что Visual Studio для Mac может в полной мере использовать все встроенные функции специальных возможностей macOS. Мы обновляем меню и терминологию в среде IDE, чтобы сделать Visual Studio более согласованной между Mac и Windows. Новые возможности Git из Visual Studio также появятся в Visual Studio для Mac, начиная с появления окна инструмента Git Changes. Поделитесь с нами вашими мыслями Мы показали вам лишь несколько основных моментов нашей незавершенной работы над Visual Studio 2022. Как всегда, вы можете перейти в новое сообщество разработчиков, чтобы просмотреть существующие запросы функций, проголосовать и комментировать или создать свои собственные. Следите за новостями о доступности 64-разрядной версии Visual Studio 2022 Preview 1, которая будет включать наши улучшения пользовательского интерфейса и специальные возможности. (И помните! Как и любая другая работа, эти функции все еще находятся в разработке, поэтому некоторые из них появятся в Visual Studio 2022 после первого общедоступного выпуска.) Спасибо! Теги: visual studio 2022 visual studio microsoft Хабы: Блог компании Microsoft Программирование .NET Visual Studio C# Всего голосов 37: ↑34 и ↓3 +47 Добавить в закладки37 Комментарии 54 Microsoft Microsoft — мировой лидер в области ПО и ИТ-услуг FacebookTwitterВКонтактеGithub 117 Карма 0 Рейтинг Alexander Gureev @sahsAGU Developer Advocate Подписаться Отправить сообщение Сайт Комментарии Комментарии 54 Публикации Лучшие за суткиПохожие Информация Сайт www.microsoft.com Дата регистрации 9 августа 2008 Дата основания 4 апреля 1975 Численность Неизвестно Местоположение США Истории Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr