Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 378.18 Рейтинг Подписаться Гаджеты Смартфоны, планшеты, ноутбуки и вот это всё СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить Domorost вчера в 09:51 Обзор спота от Гаусс на 9Вт Уровень сложностиПростой Время на прочтение2 мин Количество просмотров 970 Гаджеты Обзор Мы с коллегами разбираем лампы и составляем рейтинги. Сегодня поговорим про супер-популярного производителя лампочек Гаусс. Не удивлюсь, если у многих продукция этой марки над головой. Читать далее Всего голосов 5: ↑4 и ↓1 +3 Добавить в закладки3 Комментарии 0 Новости все подрядлучшие Все новости HannaBilova 27 мар в 14:03 Apple iMac: Легендарный компьютер, который спас компанию Время на прочтение6 мин Количество просмотров 2.6K Блог компании ua-hosting.companyГаджетыИстория ITСтарое железо Перевод Первым продуктом, выпущенным компанией Apple после возвращения Стива Джобса на пост генерального директора в 1997 году, был не iPhone или iPod, а новый настольный компьютер. Оригинальный iMac «Bondi Blue» стал революционным продуктом, который не только спас Apple от финансового краха, но и изменил всю индустрию персональных компьютеров. В конце 1990-х годов Apple была умирающей компанией. На рынке домашних компьютеров она опиралась на непонятную линейку компьютеров Macintosh Performa, которые, по сути, представляли собой перепакованные модели Power Macintosh, предназначенные для бизнеса и образования. Программа клонирования Macintosh — это инициатива Apple, запущенная в середине 1990-х годов, позволяющая сторонним производителям выпускать компьютеры с лицензированной операционной системой Mac OS. Изначально задуманная как способ расширить экосистему Apple и конкурировать с платформой Windows, эта программа в конечном итоге принесла больше вреда, чем пользы для компании. Вернувшись в Apple, Стив Джобс закрыл программу клонирования, снял с производства модели Performa и привлек инвестиции в размере $150млн от Microsoft, стремящейся избежать монопольного статуса Windows. Читать дальше → Всего голосов 12: ↑12 и ↓0 +16 Добавить в закладки13 Комментарии 6 evgen_ru 26 мар в 13:03 Как обычный программист купил яхту, пересёк на ней Европу и дошёл до Африки Уровень сложностиПростой Время на прочтение10 мин Количество просмотров 15K Блог компании Альфа-БанкГаджетыЛайфхаки для гиковТранспорт Кейс Поговорим не о разработке, а о том, как я путешествовал на парусной яхте. Если коротко: летом 2024-го я впервые получил Шенген, купил яхту и пошёл на ней в Африку через всю Европу, застав Олимпиаду в Париже. Под катом подробная история, как в 45 лет я стал капитаном собственной яхты, хотя я разработчик, а не олигарх. Где можно получить лодку бесплатно, а где не стоит брать и за деньги? Под каким флагом идти по Европе в наше штормовое время? Какие гаджеты и симка точно нужны для плавания? Всё это под катом. Читать далее Всего голосов 135: ↑134 и ↓1 +152 Добавить в закладки106 Комментарии 115 aaplpro 24 мар в 19:01 Apple Pro Weekly News (17.03 – 23.03.25) Время на прочтение16 мин Количество просмотров 2.2K IT-компанииКомпьютерное железоГаджетыСмартфоны Дайджест Что сломали в последнем обновлении iOS, от чего компания отказалась в своих планах, как Siri снова не справилась с задачкой и какие перестановки внутри компании произошли из-за Apple Intelligence. Как внезапно улучшили AirPods Max, почему изменились коробки HomePod mini и что на этот раз ЕС требует от Apple открыть. Интересные слухи о будущих iPhone 17, а ещё патенты о грядущих Magic Mouse и Apple Watch. Важные новости о популярной утилите iMazing и игровые новинки в App Store. Погнали к новостям! Перейти к новостям Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +2 Добавить в закладки1 Комментарии 0 Истории k0mar0v 24 мар в 15:15 Умные паяльники Pinecil V1 и FNIRSI HS-02B: возможности и характеристики Время на прочтение6 мин Количество просмотров 8.8K Блог компании МТСDIY или Сделай самПроизводство и разработка электроники*Гаджеты Паяльник в руках мастера как меч у самурая: он должен быть надежным, всегда рядом и быстро решать проблемы. Сегодня принес обзор двух портативных мечей паяльников: Pinecil V1, проверенный временем умник с открытым кодом, и FNIRSI HS-02B, стильный новичок с коротким жалом и быстрым нагревом. Первый у меня уже пару лет (почти с момента анонса производителем), второй я только купил и успел протестировать в ходе пары ремонтов. Сегодня сравню обе модели. Мне стало интересно, чем они отличаются и в чем схожи. Кстати, если у вас есть свой фаворит в мире инструментов для пайки, обязательно расскажите об этом в комментариях. Читать далее Всего голосов 30: ↑29 и ↓1 +35 Добавить в закладки49 Комментарии 31 Seleditor 23 мар в 12:19 Mecha Comet: модульный мини-ПК, из которого можно сделать что угодно. Ну, почти Время на прочтение4 мин Количество просмотров 14K Блог компании SelectelГаджетыКомпьютерное железо Обзор Что если ваш компьютер мог бы трансформироваться почти во все вещи — от игровой консоли до инженерной платформы, от медиацентра до инструмента для создания роботов? Такой ПК вскоре появится. Это Mecha Comet, карманный ПК. Он работает на Linux, поддерживает сменные модули и предлагает гибкость для тех, кто ищет функциональное устройство без лишних компромиссов. Давайте разберем, что он может предложить. Читать дальше → Всего голосов 26: ↑25 и ↓1 +30 Добавить в закладки30 Комментарии 23 bodyawm 22 мар в 17:05 Крутой гиковский девайс по цене роллов — зачем я купил смарт-часы на Android'е за 1 000 рублей? Уровень сложностиСредний Время на прочтение10 мин Количество просмотров 27K Блог компании Timeweb CloudСмартфоныГаджетыРазработка под Android**nix* Ретроспектива На первый взгляд кажется, что в современном мире за 1 000 рублей не представляется возможным купить интересное и полезное устройство. Уже практически 3 года я занимаюсь тем, что рассказываю о том, как я покупаю за копейки различные гаджеты и стараюсь дать им новую жизнь. Однако всё это время я обходил один интереснейший класс устройств — Android-часы, причём не на WearOS, а на самом обычном чистом андроиде с полноценными смартфонными чипсетами. Недавно я сэкономил на «шавухе» и купил себе на вторичке смарт-часы ZGPax S8 за тысячу рублей — и в сегодняшней статье я расскажу, почему это один из лучших бюджетных девайсов для настоящего гика! Читать далее Всего голосов 59: ↑58 и ↓1 +72 Добавить в закладки42 Комментарии 17 Seleditor 22 мар в 12:32 Весна пришла — пора паять! 5 проектов на малинке, чтобы не скучать Время на прочтение5 мин Количество просмотров 22K Блог компании SelectelDIY или Сделай самГаджетыРазработка на Raspberry Pi* Обзор Март — время, когда хочется заняться чем-то новым. У кого-то это сад, у кого-то — ремонт, а у гиков — электроника на Raspberry Pi. В сегодняшней подборке мы собрали пять свежих проектов на «малинке»: и шагающий крипер из Minecraft, и кибердек в духе 80-х, и стол, который рисует узоры в песке. Все по-настоящему: с пайкой, 3D-печатью и фантазией. Подробности — под катом. Читать дальше → Всего голосов 47: ↑46 и ↓1 +58 Добавить в закладки56 Комментарии 3 GeeksCat 21 мар в 17:05 Портатив нового поколения. Какую карманную консоль из Китая выбрать в 2025 и для чего Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 13K Блог компании Timeweb CloudИгры и игровые консолиГаджеты Обзор Мы живём в удивительное время. Ещё совсем недавно, каких-то пятнадцать лет назад, на китайские консоли смотрели с недоумением, а то и с откровенным презрением. И это было заслуженно, ведь рынок был наводнён отвратительными попытками создать дешёвый клон PSP. Но и в сфере «лицензионной» продукции произошли значительные изменения. В 2017 году Nintendo определила новое направление для развития портативных развлечений. Затем на рынок вышла Valve и показала, что любимые игры из Steam можно брать с собой в дорогу. А рядом с Nintendo и Valve появилась целая индустрия портативных консолей из Китая, которые из дешёвых устройств для продажи в киосках превратились в огромный рынок с множеством производителей и моделей на любой вкус и кошелёк. Правда, среди всех этих «ретроидов», «айнов» и «анберников» крайне легко запутаться, поэтому сегодня мы постараемся кратко и избирательно разобраться, кому и для чего всё это разнообразие нужно. Читать далее Всего голосов 25: ↑23 и ↓2 +36 Добавить в закладки27 Комментарии 20 denden1s 20 мар в 12:18 Рабочее место программиста: мой опыт Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 12K ГаджетыПериферияУдалённая работа Мнение В статье представлен личный опыт организации рабочего места программиста. Кейс супер базовый, но в очередной раз позволит задуматься "Действительно ли мне комфортно за рабочим местом и влияет ли это на мою продуктивность?". Читать далее Всего голосов 7: ↑6 и ↓1 +6 Добавить в закладки36 Комментарии 32 LightTool 19 мар в 18:58 Разбор трех популярных фейковых USB-флэшек с маркетплейсов Время на прочтение7 мин Количество просмотров 44K ГаджетыНакопителиУправление e-commerce* Все три – хиты продаж. Поизучаем их немного и посмотрим на общее положение дел с подделками на меркетплейсах. Поддельная Kingston заявленной емкостью 512 ГБ – самая популярная флэшка на всех маркетплейсах. К ней в компанию взял более реалистичный вариант – Borofone 128 ГБ. Подумал, раз в России есть их представительство или дистрибьютор, они могут периодически разгонять продавцов фейков. Кроме того, емкость 128 ГБ не столь привлекательна для мошенников, и в сочетании с первым фактором это может сыграть свою роль. Третья флэшка, по ощущениям, популярнее «Кингстона». Присутствует на всех площадках под десятками неизвестных брендов или вовсе без логотипов. С какой модели скопирована, точно не скажу. Скорее всего с какой-то очередной старой флэшки Kingston. Взял версию на 128 ГБ, чтобы оценить жадность фейкоделов. Читать далее Всего голосов 164: ↑162 и ↓2 +196 Добавить в закладки89 Комментарии 214 aaplpro 17 мар в 19:42 Apple Pro Weekly News (10.03 – 16.03.25) Время на прочтение13 мин Количество просмотров 728 IT-компанииГаджетыСмартфоныКомпьютерное железо Дайджест Вышли обновления ПО от Apple с важными исправлениями и свежие бета-версии для разработчиков – рассказываем, что там нового. Стартовали продажи новых Mac и iPad, а значит вышли первые обзоры и есть интересные детали о новинках. С какой проблемой столкнулись владельцы iPhone 16e, что улучшится в RCS-сообщениях и какие кинопроекты анонсировала Apple в ближайшем будущем. А также огромное количество инсайдов и слухов о грядущих новинках компании. Всё это в свежем дайджесте, погнали к новостям! Перейти к новостям Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +5 Добавить в закладки2 Комментарии 0 k0mar0v 17 мар в 10:05 Как я легендарный игрофон Sony Experia Play к жизни вернуть пытался Время на прочтение5 мин Количество просмотров 4.4K Блог компании МТССмартфоныГаджетыDIY или Сделай самПроизводство и разработка электроники* Привет, Хабр! Сегодня расскажу про крайне интересный телефон с игровым уклоном — Sony Experia Play. Он для меня нечто большее, чем просто гаджет, поскольку это первый смартфон, который действительно поразил меня возможностями, дизайном и футуристичностью. С ним я провел немало приятных часов в свое время, в далеком 2011 году. Недавно я о нем вспомнил, проникся ностальгией и решил приобрести аналогичную модель. Об этой покупке и попытке ее ремонта и расскажу сегодня. Поехали! Читать далее Всего голосов 28: ↑27 и ↓1 +32 Добавить в закладки8 Комментарии 4 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо Seleditor 16 мар в 12:31 Одноплатные компьютеры, которые вывезут почти все: пять новинок последнего времени Время на прочтение5 мин Количество просмотров 58K Блог компании SelectelКомпьютерное железоГаджетыВысокая производительность* Одноплатные компьютеры уже давно не просто игрушка для энтузиастов. Это мощные системы, которые могут работать с AI, подверрживать одновременно несколько 4K-дисплеев, управлять роботами и даже выполнять серверные задачи. В 2025 году рынок пополнился новыми моделями, которые впечатляют возможностями и ценами. В этом обзоре — пять самых интересных новинок, которые подойдут как для разработчиков, так и для тех, кто ищет компактную, но мощную альтернативу традиционному ПК. Читать дальше → Всего голосов 68: ↑62 и ↓6 +76 Добавить в закладки122 Комментарии 47 k0mar0v 16 мар в 11:00 Как поменять процессор на материнской плате в домашних условиях. Часть 2 Время на прочтение6 мин Количество просмотров 9.5K Блог компании МТСЭлектроника для начинающихПроцессорыГаджетыDIY или Сделай сам Привет, Хабр! Это Антон Комаров, я пишу для команды спецпроектов МТС Диджитал. Недавно я рассказал, как заменить процессор в домашних условиях при помощи термовоздушной станции. Этот способ подходит в основном для маленьких и средних чипов. С крупными и составными так не выйдет, потому что феном не получится равномерно прогреть их и плату. Если делать все по фэншую, нужна инфракрасная станция. Это специализированное оборудование, предназначенное для демонтажа и установки BGA-чипов (включая процессоры, видеочипы и чипсеты) на печатные платы. Используется в сервисных центрах и на заводах по ремонту и сборке электроники. Ну и в домашних условиях тоже — некоторые мастера покупают станции и домой (я в их числе). Об этих аппаратах сегодня и поговорим. Читать далее Всего голосов 42: ↑41 и ↓1 +51 Добавить в закладки34 Комментарии 16 bodyawm 15 мар в 17:05 Как я отремонтировал уникальный смартфон-игровую консоль из Китая и стал обладателем ультимативного гаджета Уровень сложностиПростой Время на прочтение10 мин Количество просмотров 22K Блог компании Timeweb CloudСмартфоныГаджетыИгры и игровые консоли Ретроспектива Я большой фанат как консолей, так и смартфонов и охочусь за гаджетами которые объединяют в себе функционал обоих устройств. К сожалению, моделей такого типа наберется несколько десятков штук за всю историю существования телефонов, поэтому я стараюсь отремонтировать каждый нерабочий экземпляр, который попадает мне в руки. Недавно мне удалось приобрести уникальный смартфон из Китая всего за 1.000 рублей и оживить его. А если вам интересно как проходил процесс ремонта смартфона с потенциально мёртвой eMMC и на что такой девайс способен на практике — жду вас под катом! Читать далее Всего голосов 60: ↑59 и ↓1 +74 Добавить в закладки34 Комментарии 20 DimDimDimDimDim 15 мар в 11:06 Мини-ПК марта 2025: мощные новинки с Ryzen и AI-ускорением Время на прочтение5 мин Количество просмотров 16K Блог компании SelectelIT-компанииВысокая производительность*ГаджетыКомпьютерное железо Мини-ПК становятся все производительнее (хотя и не всегда, конечно), сохраняя компактность и энергоэффективность. В марте 2025 года в продажу поступили новые модели с процессорами AMD Ryzen Strix Point и Hawk Point, поддержкой искусственного интеллекта, высокоскоростными портами и улучшенными графическими возможностями. Короче, много всего интересного. В этом обзоре — свежие устройства от ACEMAGIC, MINISFORUM, Shuttle и Topton, которые предлагают передовые характеристики в миниатюрном формате. Читать дальше → Всего голосов 40: ↑40 и ↓0 +52 Добавить в закладки31 Комментарии 15 BiktorSergeev 14 мар в 15:00 Необычные концепты с MWC 2025: от телефона для собак до умных линз Время на прочтение5 мин Количество просмотров 1K Блог компании МТСПроизводство и разработка электроники*Гаджеты Выставка Mobile World Congress каждый год становится площадкой для демонстрации самых современных и необычных технологий. В 2025 году свои концепты показали больше 2 000 производителей. О многих из них недавно уже писали на Хабре — и я тоже поделюсь устройствами, которые больше всего меня впечатлили. Старался не повторяться! Жду вас в комментариях, давайте обсуждать экспонаты MWC 2025. Читать далее Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +8 Добавить в закладки8 Комментарии 0 mvideo 14 мар в 12:16 Эм.Ви вышла на работу Время на прочтение4 мин Количество просмотров 1.8K Блог компании М.Видео-ЭльдорадоИскусственный интеллектИстория ITЧитальный залГаджеты У виртуального амбассадора группы «М.Видео-Эльдорадо» закончился испытательный срок. 14 марта девушка вышла на работу в качестве консультанта. Работать она будет в новом магазине «М.Видео» в ТЦ Botanica в Москве. Читать далее Всего голосов 5: ↑2 и ↓3 +1 Добавить в закладки0 Комментарии 5 Xcom-shop 14 мар в 11:39 Обзор роботов-мойщиков окон: 5 лучших моделей от HOBOT для разных условий использования Уровень сложностиПростой Время на прочтение10 мин Количество просмотров 8.4K Блог компании Группа компаний X-ComГаджеты Обзор На окнах снова появились разводы, а вид на город затянула мутная пелена? Знакомая ситуация для владельцев квартир в высотках и офисов в бизнес-центрах. Но мыть окна самостоятельно на высоте – занятие не из приятных, а стоимость услуг промальпинистов порой шокирует. Неудивительно, что все больше людей присматриваются к роботам-мойщикам окон. Но как не запутаться в море технических характеристик и не купить кота в мешке? Читать далее Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +5 Добавить в закладки13 Комментарии 7 Назад Сюда 1 23 ... 406407Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr