Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 267.55 Рейтинг Подписаться Open source * Открытое программное обеспечение СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить okulovsky 4 часа назад Как я запускаю 15+ самых разных ИИ на своей машине — open-source, self-hosted, с HTTP-доступом Уровень сложностиСредний Время на прочтение16 мин Количество просмотров 1.3K Искусственный интеллектPython*Open source*Голосовые интерфейсы* Туториал Я написал BrainBox — local-first сервис поддержки open-source ИИ-систем для генерации изображений, распознавания объектов на снимках, озвучки, распознавания текстов, транскрибирования аудиозаписей и других целей. Эти системы запускаются за фасадом веб-сервера, который устанавливает их и затем принимает и выполняет задачи в едином для всех систем формате. Задачи можно ставить из любого языка программирования с помощью отправки веб-запросов на сервер, а для Python дополнительно разработан удобный API. Проект доступен на pypi https://pypi.org/project/kaia-brainbox/ с подробной документацией и инструкцией на английском языке. Я надеюсь, что BrainBox поможет тем, кто хочет сделать небольшой проект с использованием ИИ, но не хочет разбираться в питоне и торче, или просто не знает, с чего начать. Читать далее Всего голосов 9: ↑9 и ↓0 +11 Добавить в закладки25 Комментарии 0 Новости все подрядлучшие Все новости thenonsense 5 часов назад Что это за Linux? МСВСфера 9 Время на прочтение8 мин Количество просмотров 2.5K Open source*СофтНастройка Linux*Операционные системы После предыдущей статьи о полезных штуках для линуксов, где речь шла преимущественно об опыте использования Manjaro, поступило предложение посмотреть российскую ОС - MSVSphere. Я зашел на сайт системы, посмотреть что это такое и глянуть картинки - смотрелось всё неплохо, поэтому решил попробовать установить при случае как-нибудь потом, так как на основном ПК места под новые ОС уже не было. Читать далее Всего голосов 16: ↑13 и ↓3 +11 Добавить в закладки7 Комментарии 15 imalostshe 10 часов назад Как я написал удобного Telegram-бота для взаимодействия со школьным дневником Уровень сложностиПростой Время на прочтение2 мин Количество просмотров 3K Python*API*Git*GitHub*Open source* Из песочницы Когда я начал свой путь в парсинге, мне в голову сразу пришла идея написать клиент для удобного взаимодейстия со школьным дневником. В последствии я решил оформить его в виде Telegram-бота. ... Читать далее Всего голосов 12: ↑11 и ↓1 +10 Добавить в закладки27 Комментарии 5 alrn вчера в 14:16 Удобное сканирование в структуры в связке Go/PgX. Решение проблемы сканирования в PgX. Golang Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 644 Go*PostgreSQL*GitHub*Open source* Из песочницы Go. PgxWrappy как решение всех проблем PgX. Если вы сталкивались с неудобным сканом в структуры посредством PgX на Go, то гляньте эту либу. Она решает все проблемы сканинга. Читать далее Рейтинг 0 Добавить в закладки6 Комментарии 9 Истории dcamvik2020 вчера в 12:41 Все ли волки страшные: AUF или как приручить uplift? Уровень сложностиСредний Время на прочтение11 мин Количество просмотров 401 Блог компании Альфа-БанкМашинное обучение*Искусственный интеллектPython*Open source* Туториал Всем привет! Меня зовут Мельников Виктор, я работаю Junior Data Scientist в хабе Розничного Бизнеса Департамента Продвинутой Аналитики в Альфа-Банке. В этой статье я расскажу про AUF – Open Source библиотеку Альфа-Банка. Её главная задача — автоматическое решение задач uplift-моделирования. Позволяет ускорять разработку в десятки раз и убирает рутину, избавляя от привычного fit-predict. Приятным бонусом идёт полный отчёт по качеству модели, понятный как DS, так и бизнесу. Дисклеймер: эта статья не про uplift-моделирование, а про библиотеку, которая решает задачу uplift-моделирования. Если хотите почитать про общую постановку задачи, посмотреть на математику, лежащую в основе uplift, в конце статьи оставил раздел с ссылками на полезные материалы. Читать далее Всего голосов 11: ↑11 и ↓0 +14 Добавить в закладки4 Комментарии 0 cupraer 27 мар в 12:17 Язык разметки типа маркдауна с тонкой настройкой под себя Уровень сложностиСредний Время на прочтение6 мин Количество просмотров 2K Elixir/Phoenix*Erlang/OTP*Open source* Кейс Когда Грубер со Шварцем выкатили маркдаун, он был как глоток свежего воздуха. Минимум разметки, читаемый текст даже до обработки, достаточный для рядового средней руки блогера набор красивостей. Спустя пару лет мне стало мучительно недоставать возможности тонкой настройки. Я никогда не использовал маркдаун для разметки научных статей и документов с вложенными в нумерованные списки таблицами, а CommonMark двигался, почему-то, именно в этом направлении. Не, серьёзно, цитата с вложенной таблицей, в одной из ячеек которой — список? Кому вообще может прийти в голову реализовывать это на маркдауне? Я сделал полностью настраиваиваемый парсер Всего голосов 8: ↑7 и ↓1 +9 Добавить в закладки15 Комментарии 14 vistoyn 27 мар в 07:55 Докер как облачная среда разработки в браузере Время на прочтение4 мин Количество просмотров 3.6K Open source*Серверное администрирование*Облачные сервисы* Обзор Привет, Хабр! Меня зовут Ильдар. Последнее время я использую докер, как среду разработки, в этом посте я расскажу, как я это делаю. Я разработал Облачную ОС, которая позволяет разрабатывать микросервисы в облаке, на сервере или локальном компьютере. Читать далее Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 0 Добавить в закладки20 Комментарии 1 SSranked 27 мар в 00:40 Как 9.3 уязвимость ждала открытия 3 года Уровень сложностиСредний Время на прочтение7 мин Количество просмотров 4.1K JavaScript*Open source*Node.JS* Перевод В крупнейшем JavaScript фреймворке, Next.js, была найдена критическая уязвимость 9.3/10, на исправление которой Vercel потребовалось 13 дней. Читать далее Всего голосов 13: ↑13 и ↓0 +18 Добавить в закладки12 Комментарии 0 Magvai69 26 мар в 13:25 Deckhouse Prom++: мы добавили плюсы к Prometheus и сократили потребление памяти в 7,8 раза Уровень сложностиСложный Время на прочтение18 мин Количество просмотров 7.1K Блог компании ФлантDevOps*IT-инфраструктура*Kubernetes*Open source* Обзор Хотя Prometheus и стал стандартом мониторинга для микросервисов в Kubernetes, он потребляет слишком много ресурсов. А что, если мы скажем, что добавили пару плюсов к Prometheus и получили почти бесплатный мониторинг? Все подробности — под катом. Узнать о Deckhouse Prom++ Всего голосов 65: ↑64 и ↓1 +69 Добавить в закладки55 Комментарии 20 dmitrykabanov 26 мар в 13:15 «Мы поняли, что open source — это не страшно»: Андрей Глащенко, партнер в Haulmont, об открытом подходе к развитию Время на прочтение5 мин Количество просмотров 568 Open source*Бизнес-модели*IT-компанииУправление продуктом*Управление сообществом* Интервью Продолжаю серию интервью «Open source в России» о стратегическом управлении и развитии российских компаний на базе открытой разработки. На этот раз я обратился к @glaschenko с вопросами по теме, и Андрей поделился уникальными инсайтами о выходе компании в open source и результатах работы в таком формате. Читать далее Всего голосов 8: ↑8 и ↓0 +10 Добавить в закладки4 Комментарии 9 Wladradchenko 25 мар в 15:30 Мифы и реальность: GitHub звезды, трафик и продвижение продукта Уровень сложностиПростой Время на прочтение9 мин Количество просмотров 1.3K Open source*GitHub*Развитие стартапаИскусственный интеллектСоциальные сети и сообщества Ретроспектива В этой статье я делюсь реальным опытом продвижения Open Source проекта на GitHub за 2 года. Мы развенчаем мифы о быстром наборе звезд и узнаем из моего опыта, как я на самом деле привлекал трафик и продвигал проект Wunjo. Поговорим о том, что реально работает для увеличения видимости на GitHub и как маркетологи, разработчики пет-проектов и владельцы продуктов могут применить эти методы для продвижения. Погрузиться в детали Всего голосов 23: ↑20 и ↓3 +22 Добавить в закладки21 Комментарии 19 AmneziaAdept 25 мар в 15:26 Как установить или обновить VPN после его удаления из App Store или Google Play Время на прочтение4 мин Количество просмотров 9.7K Блог компании Amnezia VPNИнформационная безопасность*Open source*Сетевые технологии*Законодательство в IT В последний год в России наблюдается активное удаление VPN-приложений из официальных магазинов приложений. В середине марта 2025 года Роскомнадзор направил в Google 47 запросов на удаление VPN-сервисов из Google Play, что стало самым массовым потоком подобных запросов за последние полгода. Ранее, в июле 2024 года, Apple по требованию Роскомнадзора удалил из российского сегмента App Store более 100 VPN-приложений, включая такие популярные сервисы, как Proton VPN и NordVPN, а также наш AmneziaVPN. Мы ранее писали о том, что Apple один из главных провайдеров цензуры, и сейчас хотим дать подробные инструкции что можно сделать: Читать далее Всего голосов 20: ↑20 и ↓0 +24 Добавить в закладки45 Комментарии 8 cupraer 25 мар в 12:01 YAGNI — друг, или враг? Уровень сложностиСредний Время на прочтение5 мин Количество просмотров 1.7K Elixir/Phoenix*Erlang/OTP*Ruby*Open source*Проектирование и рефакторинг* Туториал Один из самых вредоносных принципов в разработке, когда-либо получивших широкую известность — YAGNI. Его озвучил Рон Джеффрис в 1998, а спустя более двадцати лет — еще и Кармак подлил керосин в огонь со своим: «Неопытным разработчикам трудно оценить, как редко разработка архитектуры с учетом будущих требований приводит к успеху». Вообще говоря, в нашем разнообразном мире ни одна максима не может быть без оговорок применима всегда. Насколько могу судить, будучи сформулированным столь безжалостно афористично, принцип YAGNI привел к тому, что у лентяев появилась отговорка на все случаи жизни. — Давай предусмотрим передачу конфигурационных параметров в эту функцию? — YAGNI. — Инъекция зависимости здесь уместнее приколоченной гвоздями реализации хранилища. — YAGNI. — Черный кофе без сахара, пожалуйста. — YAGNI! Ты чё, пёс, против великого YAGNI? Всего голосов 18: ↑9 и ↓9 +5 Добавить в закладки12 Комментарии 51 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо empenoso 25 мар в 03:20 Поиск ликвидных облигаций с использованием Python Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 8.2K Python*API*Open source*Финансы в IT Кейс На Московской бирже торгуется более 2500 облигаций, но большая часть из них неликвидна - в стакане почти нет предложений и сделок совершается крайне мало. Это затрудняет покупку и продажу таких бумаг. При этом известные мне публичные сервисы не суммируют объемы торгов за период, поэтому сложно быстро найти облигации с высокой ликвидностью. Пять лет назад написал Node.js-скрипт, затем адаптировал его для Google Таблиц, а теперь разрабатываю Python версию. При помощи сообщества на GitHub эта Python версия идёт к созданию полноценной библиотеки с расширенными возможностями: автоматический поиск ликвидных облигаций, расчет денежных потоков, сбор новостей по эмитентам и вычисление оптимального объема покупки. Все это направлено на помощь простым инвесторам, вроде нас с вами, чтобы оперативно находить выгодные инвестиционные инструменты и принимать решения на основе актуальной информации. Автоматизация работы с облигациями Всего голосов 32: ↑32 и ↓0 +39 Добавить в закладки131 Комментарии 32 vistoyn 24 мар в 22:55 OpenSource ERP платформа BayLang Technology Время на прочтение6 мин Количество просмотров 1.9K Open source*Искусственный интеллектCRM-системы*ERP-системы* Обзор Добрый день! Меня зовут Ильдар. Сегодня я расскажу про свой стартап BayLang Technology. BayLang Technology — инновационная OpenSource IT-платформа для создания сайтов, CRM, ERP систем и мобильных приложений. С помощью BayLang Technology можно значительно ускорить разработку платформ, CRM и мобильных приложений. Основная цель BayLang Technology — сделать разработку ERP и CRM систем быстрой и эффективной. Читать далее Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +4 Добавить в закладки6 Комментарии 7 denis-19 24 мар в 18:18 Релиз Linux 6.14 Время на прочтение3 мин Количество просмотров 275 Управление разработкой*Управление сообществом*Настройка Linux*Разработка под Linux*Open source* 24 марта 2025 года Линус Торвальдс представил первый стабильный релиз ядра Linux 6.14. Выпуск новой версии ядра Linux вышел в соответствии с графиком, спустя два месяца после выхода предыдущей стабильной версии Linux 6.13 в середине января. Выпуск Linux 6.15 ожидается в конце мая или начале июня 2025 года. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки1 Комментарии 2 olegbunin 24 мар в 12:01 Эволюция Redis в Valkey 8.0: разбираем архитектурные изменения с точки зрения производительности Уровень сложностиСредний Время на прочтение12 мин Количество просмотров 3.7K Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико)Блог компании Yandex Cloud & Yandex InfrastructureАдминистрирование баз данных*Open source*Хранилища данных* Обзор В сентябре 2024 года вышел релиз Valkey 8.0 — это key-value-хранилище также часто называют BSD-клоном Redis. В отличие от Redis, Valkey изначально создавался как опенсорс-проект. У него нет энтерпрайз-версии, а значит, развитие не сдерживается коммерческими ограничениями. Весной 2024 года, когда началась активная работа над форком, команда разработчиков смогла принять и стабилизировать ряд патчей, которые заметно улучшили производительность по сравнению с Redis 7.2. В этой статье Евгений Дюков, разработчик Managed Databases в Yandex Cloud, разбирает некоторые из изменений и делится результатами проведённых бенчмарков, которые позволяют оценить, как именно новые патчи повлияли на производительность — и в позитивном, и, в некоторых случаях, в негативном ключе. Особенно интересно будет тем, кто ждёт релиз Valkey 8.1 этой весной. Читать далее Всего голосов 22: ↑22 и ↓0 +24 Добавить в закладки32 Комментарии 2 petr97 23 мар в 16:00 Пятнадцатый релиз ReactOS в четвертой ветке Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 2.6K Блог компании Фонд ReactOSРазработка под Windows*Реверс-инжиниринг*Open source* Обзор Без каких-то предварительных новостей, 21 марта 2025 года проект ReactOS выпустил новый релиз — 0.4.15. В данной статье мы рассмотрим новые функции релиза и некоторые особенности. Читать далее Всего голосов 30: ↑30 и ↓0 +40 Добавить в закладки8 Комментарии 3 korvint 23 мар в 11:43 Каким должен быть Интернет-ресурс для умных, или возвращаясь к истокам отцов-основателей Уровень сложностиПростой Время на прочтение21 мин Количество просмотров 1.8K Блог компании LumanBoxМозгReactJS*NestJS*Open source* Кейс Изначально интернет в современном его понимании Тимом Бёрнерс-Ли и Робертом Кайо задумывался для умных людей. Прежде всего для физиков-ядерщиков, а также для химиков, биологов и т.д. Но, к сожалению, со временем Интернет выродился в ресурсы для самых недумающих. В полном соответствии с мировым трендом на идиотократию. Сеть заполнили миллиарды постов с фото о том, кто что покушал, и кто где покакал. Я про FaceBook с Инстаграммами Вашими брюзжу. Нет, я понимаю, в мире, в котором 23% людей теоретически не в состоянии научиться читать, капиталистам глупо вкладывать деньги в ресурсы для умных - не окупятся! Лайкнуть котика может и даун, а вот вникнуть в сложные идеи Платона - мало лишь кто (на мой взгляд не более 2%). Но с другой стороны это что ж, умным людям вообще оставаться без созданных под их нужды ресурсов? Не порядок! В данной статье будут не только теоретически размышления об идеальном сайте для умных, но и заготовка прототипа реализации такого проекта, с открытым исходным кодом в github, и с предложением влиться в community. Всё как мы любим. Поехали! Читать далее Всего голосов 10: ↑5 и ↓5 +1 Добавить в закладки20 Комментарии 123 cupraer 22 мар в 20:28 Перенос процесса с одной ноды на другую Уровень сложностиСредний Время на прочтение5 мин Количество просмотров 1.7K Elixir/Phoenix*Erlang/OTP*Open source* Кейс Есть несколько стандартных вопросов для собеседований на позицию разработчик эрланг/эликсир. Речь не идёт про веб, там от людей обычно требуется умение писать код на Phoenix, который настолько хорошо абстрагирует OTP от ранимого разработчика, что можно годами клепать на нем сайты и не иметь представления о том, что такое акторная модель. Но если речь идёт о понимании парадигмы, людей обычно спрашивают примерно о таких вещах: ▸ [junior] чем отличается GenServer.call/2 от GenServer.cast/2 и от Process.send/3 ▸ [middle] как реализована модель синхронных вызовов (GenServer.call/2) и зачем в колбэке нужен второй параметр ▸ [middle] зачем нужен колбэк init/1 и в каких случаях из него имеет смысл вернуть кортеж {:ok, state, {:continue, arg}} ▸ [senior] как перенести процесс на другую ноду Поскольку на хабре все без исключения носят лычку Синьёр++, сегодня мы поговорим о переносе процесса. Собирайся, ты едешь в Кушку Всего голосов 12: ↑11 и ↓1 +16 Добавить в закладки13 Комментарии 14 Назад Сюда 1 23 ... 333334Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr