Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить Оценка компании на Хабр Карьере 4.71 Оценка 518.7 Рейтинг Хабр Экосистема для развития людей, вовлеченных в IT Подписаться Exosphere 16 дек 2021 в 13:43 Как писать, чтобы тебя читали Время на прочтение16 мин Количество просмотров 23K Блог компании ХабрКонтент и копирайтинг*Читальный залЛайфхаки для гиков Можно читать и не понимать, можно читать и понимать, а можно читать и понимать даже то, что не написано. Всё зависит от того, как, в какой форме и с каким настроением автор создал текст, передал ли он смысл, поделился ли ценной информацией или крутой историей. Ежедневно на Хабре выходит около 60-70 статей, не считая новостей — какие-то набирают десятки тысяч просмотров, какие-то еле дотягивают до тысячи. Иногда причины очевидны, а иногда даже мы, опытная команда Хабра, теряемся в догадках, что же не понравилось (или понравилось) читателям. Анализ чужих и собственных публикаций подтолкнул меня к этому лонгриду. Читать — не перечитать. Почему читатель уходит? Чтобы понять, как писать лучше, пойдём от противного: для начала разберёмся, почему человек перестаёт читать статью, которую он уже открыл. Пока только причины, без способов их преодолеть. Читателю не нужна ваша статья. Это самая обидная категория отказов, и в ней виноват сам автор: как правило, читатель разочарован, если заголовок, картинка (обложка) и анонс (лид-абзац) не соответствует содержанию основного текста. Вашу статью трудно читать. Статья плохо выстроена, предложения длинные и сложные, нет подзаголовков, списков, блоков, текст не разбит на абзацы (текст-простыня). Читатель вынужден продираться сквозь монотонный текст и однообразное изложение мыслей. Статья слишком сложная для понимания. Если вы пишете на серьёзную и сложную тему, но не стараетесь подать материал как можно проще, то рассчитывать можно на интерес только очень узкой аудитории, которой стиль изложения и предмет обсуждения понятен и знаком. Читатель потерял интерес к вашему тексту. Если автор перескакивает с мысли на мысль, путается в фактах, повторяется, никак не ведёт читателя к выводам, то удержать интерес практически невозможно — мозг человека перегрузится от бесполезной информации и потребует срочного переключения. Тема ушла в сторону. Если читатель не получает ответы на вопросы, поставленные в начале статьи, то он может просмотреть вторую часть по диагонали и закрыть страницу — просто чтобы не тратить время на ненужную информацию. Много ошибок и опечаток. Это практически гарантия потерянного внимания. Читатель спотыкается, думает о них, переключает внимание, злится и получает, пожалуй, самый негативный читательский опыт. Вообще, потерять читателя несложно: масштабное исследование Nielson/Norman Group, проведённое в 1997 году, показало, что 79% читателей просто сканируют текст (скользят по нему) и лишь 16% читают от слова до слова. Мой опыт работы с текстами и показателями дочитывания коррелирует с этими числами с поправкой на то, что доля дочитываний для онлайн-ресурсов ещё ниже — например, на Хабре она составляет 37%, что для ресурса с лонгридами весьма неплохо. Удержать опытного и требовательного читателя сложно, но мы постараемся. 14 способов писать лучше 1. Проектируйте статью Статья — это, как правило, ограниченный в объёме текст, цель которого — транслировать максимум информации. У этой малой формы авторского мастерства должна быть своя архитектура: вступление, разделы, заключение, необходимые примечания, вставки, отступления. Чтобы статья легче создавалась, а затем и читалась, поработайте над структурой, составьте подробный план и уже на него «наращивайте» текст. Таким образом, вы гарантированно не забудете ни одной мысли из своей задумки, а читатель получит логически выверенный и приятно читаемый текст. Кстати, использование структуры позволяет практически безболезненно наращивать объём текста: читателю будет комфортно передвигаться по блокам, он не устанет от монотонного полотна. 2. Думайте о читателе Прежде чем приступить к статье, попробуйте взглянуть на будущую публикацию с точки зрения читателя: что он ждёт, какие проблемы может решить с помощью вашей статьи, какую пользу он извлечёт и насколько ему будет комфортно погрузиться в текст. Даже глубоко личная история должна нести ценность для читателя, вызывать у него эмоции. Перед тем, как писать, задайте себе три главных вопроса: Почему читатель должен читать вашу статью? Ответьте на этот вопрос для каждого раздела будущей публикации, спроектируйте карту интереса читателя, поймите, что его будет цеплять на каждом этапе. Как вашу статью можно применить на практике или что она откроет нового? Чем больше реальной пользы, тем выше мотивация дочитать текст до конца. Кстати, если вам важно именно передать информацию, поддержите читателя, разместите главные тезисы в первой четверти текста. Далее наращивайте подробности и детали. Так вы достигнете больше целей. Сможет ли читатель чего-то избежать благодаря вашей статье? Избежать неприятностей звучит более мотивирующе, чем просто получить пользу. Попробуйте определить головные боли ваших читателей и предложить способ их облегчить. Проанализируйте, для кого вы пишете, каков культурный и профессиональный уровень аудитории, что для неё приемлемо, а что нет. Как правило, аудитория каждой площадки при внешнем разнообразии довольно однородна за счёт своего ядра (например, на Хабре есть представители всех профессий, но ядро — это строгие и требовательные к качеству и содержанию айтишники). Задача автора — написать так, чтобы текст был полезным и интересным как для ядра аудитории, так и для самого широкого читателя. Для этого можно использовать различные приёмы: например, писать о чём-то простом и понятном, но «присоединить», взять в союзники ядро аудитории («Сегодня обсудим основные правила выживания сисадмина в большой компании. Наверняка, многим из вас пришлось пройти через это — хочется, чтобы молодые специалисты не наступили на наши грабли»). Или наоборот, писать сложные вещи, нацеленные на ядро, но так задорно, что нельзя будет не прочитать («У нас было три терабайта записей, четыре сервера, 12 часов времени, два литра лимонада и плюшевая подушка на двоих. Предстояло совершить чудо, мы закатали рукава…» — профессионалам будет интересно прочитать, что вы там сделали, а широкой аудитории — чисто дочитать, чем закончилось дело). Вы спросите, а зачем писать для всех, пусть каждая статья имеет свою аудиторию? Плюс-минус так и есть, если вы пишете исключительно just for fun. Но если есть цель (корпоративный блог, поиск работы, самопрезентация и развитие личного бренда), стоит расширять охват, чтобы дотянуться до тех людей, которые могут помочь вам в достижении цели (например, статью о терабайтах под лимонад прочитает HR компании, не до конца вникнет в технические подробности, но увидит, что вы отлично разбираетесь в теме и скорее всего подходите под их вакансию на 450к ? 3. Вырабатывайте стиль Авторский стиль — ваше лицо на любой площадке (будь то онлайн или печатное издание). Редко когда стиль заложен в человека изначально, сам по себе (это уже талант), чаще всего он вырабатывается, причём весьма технично. Вспомните: у вас есть книга, которую вы читали много раз? У меня таких несколько, но абсолютный рекорд у двух книг: «Четвёртая высота» Елены Ильиной и «Два лика пустыни» Павла Мариковского. Если вы проанализируете те книги, к которым вас постоянно «тянет», вы откроете свои границы авторского мастерства. Как правило, это сочетание темы (она вам близка или совпадает с увлечением, работой), лирического героя (он похож на вас, отвращает или вдохновляет) и эмоций. Важно, что каждый раз, читая одну и ту же книгу, мы открываем что-то новое: стиль, фразы, акценты, описания. Советую вам с ручкой и листком разобрать любимые книги, чтобы включить самые важные находки в свой стиль, научиться лучшему у авторов, которые вас покорили. Обязательно обращайте внимание на стили письма других авторов. Стиль играет колоссальную роль в восприятии текста читателем. Несколько лет назад я проходила большой курс по разработке программного обеспечения. В курсе было много С и С++. Люблю учиться по книгам, поэтому активно их использовала: Страуструпа, Шилдта, Кернингана и Ричи. И, несмотря на проработанность и глубокую детализацию материала у Страуструпа, я постоянно тянулась к Шилдту — он оказался мне ближе по подаче и стилю. Когда я работала с книгой Страуструпа, я испытывала то ли страх, то ли стеснение, а Шилдт — это такой свойский препод, который объяснил всё на пальцах. Хотя знаю многих, кто делал другой выбор. 4. Расширяйте словарный запас Кто пишет тексты на Хабр? Авторы, люди, пользователи, юзеры. Если углубиться, то это может быть интернет-автор, блогер, копирайтер, эксперт, профессионал, хабровчанин. Большой словарный запас помогает делать тексты насыщеннее и разнообразнее. Чтобы пополнять словарный запас, разберите с википедией тексты двух альбомов Оксимирона нужно подмечать (и даже выписывать) интересные обороты, фразы, описания во время чтения статей других авторов. Если периодически перелистывать эти заметки и использовать выражения в текстах, новые слова и словосочетания перейдут из пассивного словарного запаса в активный и ощутимо обогатят вашу письменную речь. Уже всё знаете и написали свою звёздную статью? Тогда подавайте заявку на конкурс статей на Хабре «Технотекст 2021». А ещё сбор заявок продлён до 20 апреля, и вы ещё успеете написать отличную публикацию. Действуйте! 5. Ищите идеи и образы для статей Хорошая статья с полезной и ценной информацией — всегда востребованный контент, который найдёт своего читателя. Но он может быть скучным, и тогда вашу статью отложат в долгий ящик в закладки и вряд ли к ней вернутся. Чтобы шансы на забвение упали, нужно найти идеи и образы для статьи. В каждой статье должна быть центральная идея и образ «лирического» героя. То есть нужно понимать, кто в статье главный и зачем он пришёл на эту страницу с рассказом (к слову, это не обязательно «Вася, который делится опытом», это может быть «код, который плохо выглядит и хочет стать лучше», «компания, которая нашла волшебный компонент успеха», «антивирус, который смог»). Наличие образа и идеи помогает читателю срастись с темой, принять её на эмоциональном уровне и уже посредством эмоции выйти на рациональное зерно. Читать такие статьи — отдельное удовольствие. 6. Вовлекайте читателя Вовлекайте читателя на рациональном, эмоциональном и физическом уровне. За рациональную вовлечённость отвечают интересные и проверенные факты, профессиональные выкладки, находки и изыскания. За эмоциональную, как я уже писала выше, отвечают идея и образ, вокруг которых строится статья. Наконец, физическое вовлечение — это предоставление интерактивных возможностей: интересные схемы, которые нужно разглядывать; полезные материалы, которые нужно скачивать; опросы, вопросы, обсуждения в комментариях; даже публикация в один и тот же день и примерно в одно и то же время и т.д. Большинство читателей предпочитают, чтобы их развлекали, а не нравоучали, поэтому обратите внимание на то, чтобы статья легко читалась, деликатно и увлекательно вела вниз по тексту. Если читатель почувствует очевидную для себя пользу, он не просто дочитает текущий текст, но и в дальнейшем с радостью обратится к вашим публикациям, потому что он ощутил свою вовлечённость, значимость, весомость, уважение. Идеально, если с помощью стиля, образа и визуальных элементов вы сможете поддерживать такой интерес к своим публикациям. Читатель будет вас ждать. 7. Развивайте креативное мышление Если честно, сильно недолюбливаю это словосочетание, но оно точное и помогает подобрать литературу и разные тренировочные упражнения. Если нет времени развиваться и учиться в этом направлении, используйте «старый вонючий ход» — соединяйте несоединимое. Или подбирайте прямые ассоциации (базы данных — атланты, Prolog — ископаемые (возможно, редкие), DevOps — кентавр и т. д., легаси код — руины с обломками античных статуй или Колизей, Windows — тормозная колодка (кстати, вот вам плохой пример — не все читатели могут знать, как выглядит колодка и считать креатив)… Все примеры выдуманы, любое совпадение с реальным положением дел случайно. Креативное мышление помогает нестандартно или под новым углом смотреть на привычные вещи. Именно оно делает эффективным различные дискуссионные сессии и мозговые штурмы. Это отлично, если у вас есть коллеги, с которыми можно поштурмить и сгенерировать контент-план и план каждой статьи на год вперёд. Но если вы работаете в одиночку или пишете как одиночка, всё сложнее. Тем не менее, устраивайте мозговые штурмы в одиночку, «закидывайте» в мозг идею и отвлекайтесь от неё, работайте с ручкой и бумагой, фиксируйте всё, что замечаете и считаете нужным для создания текста. Оптимальный и самый простой вариант: набросать темы, вычеркнуть самые странные и неинтересные, затем поработать с источниками по теме, вернуться к списку, вычеркнуть ещё и под конец переформулировать 2-3 оставшиеся темы. На выходе получается очень неплохо. Но это чисто мои находки «быстрого придумывания». В целом, по креативному мышлению очень много книг, видео и других материалов — двух-трёх источников вам хватит, чтобы выработать полезные авторские привычки. Которые непременно пригодятся и в основной работе. 8. Пишите честно Сколько раз на Хабре (и не только) приходилось видеть обзоры гаджетов, программ, железа и т. д., написанных по спецификациям и фотографиям из сети. Как правило, ты этого не замечаешь, но после 20-30 таких статей уже интуитивно понимаешь, кто вертел в руках новый айфон, а кто только смотрел презентацию. И аудитория точно также интуитивно чувствует фальшь. А значит, автор не достигнет своей цели. Но речь идёт не только об обзорах. Честность в статьях подкупает, поэтому пишите только о том, что сами прошли, прожили, протестировали, с чем имели дело и о чём можете писать компетентно. Да, неплохой автор может за пару дней написать крепкий и интересный текст о релокации, например, во Францию. Но только тот, кто был там изнутри, раскроет самые важные нюансы и пробудит желание к нему присоединиться или, напротив, избежать этого направления. Точно так в любой сфере: только личный пережитый опыт помогает быть честным с читателем и присоединять его к своей идее. И, надеюсь, не нужно говорить, что враньё, искажение фактов, непроверенная информация и наспех собранная публикация точно никого не привлекут, да ещё и имидж вам испортят. 9. Не заморачивайтесь информационным стилем Я пришла в большой текст копирайтинг довольно поздно («Главред» сейчас бы ругнулся и пришлось бы писать «Я в копирайтинге с марта 2015 года»), когда весь пишущий и читающий мир мерял тексты по баллам «Главреда», читал Максима Ильяхова и сходил по нему с ума. Мои первые заказчики заворачивали тексты, если они набирали меньше, чем 8 баллов из 10. Это казалось повальным безумием. Впрочем, почему в прошедшем времени? Это и сейчас процветает. С одной стороны, информационный стиль — это хорошо. Он делает тексты понятными, лаконичными и читабельными. Но сверка с информационным стилем лишает автора лица, не позволяет ему раскрыть свой характер и настрой (занудный, надменный, ироничный, весёлый, саркастический и т. д.). Теряется яркость публикаций, их индивидуальность и образность. Поэтому я рекомендую обязательно сверяться с сервисами информационного стиля, но не для того, чтобы убить себя внутри слов, а для того, чтобы избавиться, например, от канцелярита, лишних вводных слов и прочего лексического мусора, который есть во всех текстах. Кстати, у этого фрагмента про информационный стиль 8,1 балла за чистоту и 8,6 за читаемость по «Главреду». Фффухх. 10. Больше пишите и больше читайте Чем больше вы пишете, тем больше идей, фишек, способов и форм подачи материала вы попробуете, тем глубже погрузитесь в тексты, научитесь их чувствовать, планировать, писать практически в любых условиях. Не стесняйтесь и не бойтесь писать — сейчас для этого есть все возможности, а ваш опыт точно кому-то пригодится, вы найдёте своего благодарного читателя. Чтение позволяет расширить ваш авторский диапазон, пополнить словарный запас, «срисовать» в память сюжеты, образы, формы подачи материала. Чем больше книг и статей вы читаете, тем больше оттачивается ваш стиль, кристаллизуются ваши индивидуальные авторские черты. Лучше всего читать в трёх основных направлениях: в симпатичном именно вам (может, вы любите научную фантастику, сказки или производственные романы); в общем для развития эрудиции, навыков и накопления ситуаций; в профессиональном для дела и фактчекинга. Понравилась книга? Проанализируйте, чем именно — что вас задело, привело в восторг. Обратите внимание на отмеченную премиями современную литературу и на бестселлеры — определите, что привлекло критиков, а что — аудиторию. Поверьте, в этом направлении вас ждут удивительные открытия и инсайты. Покупайте печатные бизнес-журналы хотя бы раз в год (особенно хороши тематические и итоговые выпуски). Я изредка покупаю Esquire (только тематический) и РБК. Там нас интересуют типографика, дизайн, контент-дизайн, подача, стратегия автора в раскрытии темы. Иногда можно найти очень интересные вещи и перенять их в свой авторский арсенал (уже для онлайна). 11. Не впадайте в редакторскую кому Это примерно то, что изображено на главной картинке этой статьи: вы пишете текст, он вам нравится, но через какое-то время вы начинаете его редактировать, проверять на чистоту стиля, на близкое расположение однокоренных слов, читать вслух и искать места, где спотыкаетесь, исправлять и переписывать эти фрагменты… Это может работать в бесконечном цикле — и никаких правок от друзей или коллег не надо, вы сами себя приговариваете на 7 раундов по 70 правок. Самое печальное, что статья от этого лучше не становится. Теряется ваш изначальный посыл, ваше настроение, ваша идея. Текст становится пустым, выхолощенным. Перфекционизм в тексте легко может уничтожить смысл. Так делать не надо. Расскажу, как быстро редактировать свой текст. Написали, отойдите на полчаса-час, желательно «перебить» текст в голове каким-то другим контентом. Вернитесь, прочитайте текст. Прогоните текст через сервисы, к которым привыкли (у меня это Text.ru и Орфограммка, иногда «Главред» и дополнение «Свежий взгляд» в Google Docs). Исправьте то, что важно и действительно неправильно (ошибки, опечатки, повторы, пунктуацию). Прочитайте текст на другом экране — очень помогает взглянуть на него, как на чужой материал (я читаю с планшета или смартфона). Поправьте всё, что смутило. Сверстайте текст на Хабре (или другой площадке) и перечитайте в вёрстке — недаром печатные издания присылают на проверку свёрстанный текст даже после вычитки корректором. Этих этапов достаточно, чтобы понять, насколько чист и читабелен ваш текст. Ну а сама суть, содержание и фактчекинг, конечно, на совести автора. 12. Спокойно относитесь к критике Признаюсь честно, к критике привыкнуть непросто, особенно когда за плечами десятки и сотни статей. Тем не менее, она полезна: обратите внимание на то, что вам пишут люди, что они обсуждают под вашим опубликованным материалом. Если они отошли от темы, заострили внимание на каких-то незначительных деталях, значит, вы не справились с раскрытием темы, нужно поработать над подачей. Если же тема горячо обсуждается, посмотрите, что обсуждают ваши читатели. В этом обсуждении вы найдёте не только свои слабые и сильные стороны, но и соберёте идеи для дальнейших публикаций, увидите запрос аудитории на конкретную информацию. Не обижайтесь на критику, воспринимайте её — это точка вашего будущего роста как автора. Конечно, если критика разумна. Если вы видите придирки и незначительные замечания, раздутые до трагедии, отнеситесь к ним мудро (пройдите мимо), но задумайтесь, что именно вызвало именно такой вектор обсуждения. Это не значит, что в следующей статье нужно угодить всей аудитории — это значит, что есть повод стать немного лучше. 13. Не используйте запрещённые приёмы «Как же порой хочется жёлтых заголовков, панибратского стиля, слёзных подробностей, эротики на картинках и вообще треша и угара в статье! Ух я бы тогда!» — многие авторы так думали, некоторые даже пробовали. Итог всегда печальный: даже если вы впишетесь в правила и нормы морали, вы непременно разочаруете аудиторию фальшью, грубостью и неуместными способами подачи информации. Треш практически всегда надуман, а значит, не смотрится органично и доставляет читателю дискомфорт. С учётом особенностей аудитории электронных СМИ можно вообще вылететь за орбиту понимания и остаться ни с чем. Пара минут сомнительной славы не стоят такого эффекта. 14. Пишите грамотно Даже комментировать долго не буду. «Грамота.Ру» вам в помощь: лучше лишний раз свериться со словарём или выбрать другое слово, чем в нём ошибиться (а вы знали, что пишется «приоритизация»?). А ещё обязательно освежите в памяти правила русского языка. Работая над этой статьёй, мне стало интересно, а как пишут другие. А кто может быть ближе, чем те, кто помогает нам делать «Технотекст 2021» лучше и поддерживает номинацию «Искусственный интеллект» (но к статьям его пока, я надеюсь, не привлекает). Слово авторам из «Ростелекома». Игорь Мостовщиков Руководитель направления по развитию бренда работодателя в Ростелекоме. Шеф-редактор корпоративного блога Ростелекома на Хабре Прежде чем рассказать о своём опыте и делиться выводами, не будет лишним сразу прояснить, зачем мы вообще пишем на Хабр. Для старожилов это давно известный факт, а для всех остальных маленький спойлер — мы ведём свой блог с двумя целями: укрепить технобренд компании и стать более привлекательным работодателем для ИТ-комьюнити. О чём бы сегодня не написали мы или наши коллеги по цеху на Хабре — именно этим занят Ростелеком и ещё 406 компаний, которые скромно представлены в отдельном каталоге. Разумеется, есть исключения, но сегодня я предлагаю оставить за скобками коммерческие кейсы, а сфокусироваться на вышеперечисленных задачах как приоритетных для усреднённого корпоративного блога. Мы прекрасно знаем, что для кого-то такая фокусировка выглядит неприемлемой и противоречащей писаным и неписаным правилам платформы. Рядовые пользователи Хабра предвзято относятся к корпоративным блогам, а некоторые открыто требуют «изгнать» их с площадки. Не буду даже пытаться приводить контраргументы, я лишь позволю себе высказать предположение почему же так произошло. Самая вероятная причина такой народной нелюбви – навязчивые попытки прорекламировать собственные ИТ-продукты релевантной аудитории. «Вот посмотрите, какую классную и полезную вещь мы сделали, теперь вы можете купить это у нас. И не забудьте применить промокод на скидку 10%» — ещё несколько лет назад такая формулировка была нормальной. Сейчас так писать не принято, а если кто-то попробует — моментально уронит свою карму вниз. Но неприятный осадок у комьюнити остался. С другой стороны, это был важный (в определённой степени необходимый) этап не только для нас, но и для всего Хабра в целом. По сравнению с прошлыми годами планка качества сегодня находится на принципиально другом уровне, и задача «подготовить статью в блог компании» стала более сложной и комплексной даже для опытных пользователей. За последний год мы увидели, что статьи для корпоративного блога проходят более длинный путь, прежде они попадут в ленту. Плюсы в этом безусловно есть и для комьюнити, и для нас – кейсы стали глубже по экспертизе, коллеги стремятся показывать не только в классные фичи в последних обновлениях, но и разбирать ошибки, допущенные в прошлой версии или во время очередного теста. Стало больше эмоциональной составляющей и персонализации. Это значит, что весь контент от имени компании связан с сотрудниками, а комментарии непосредственных разработчиков вытеснили цитаты говорящих голов из пресс-релизов. Поэтому мой ключевой совет всем, кто ведёт корпоративные блоги — дайте вашим сотрудникам писать тексты самостоятельно, инвестируйте в развитие навыков копирайтинга и сторителлинга, а не нанимайте копирайтеров на аутсорсе. На длинной дистанции это обязательно окупится, мы сделали такой вывод на основании реакций на посты и рост основных показателей блога за последний год с момента, как отказались от услуг коммерческих авторов. Делимся маленькой шпаргалкой для тех, кто только в начале пути. Чек-лист как писать так, чтобы вас читали 1. Начинайте писать только после ответа на вопрос «Для кого и зачем я пишу этот пост?». Так на старте вам будет проще придумать логичную структуру текста, которая поможет выстроить повествование без лишних деталей и блоков. Дисклеймер: не беритесь писать о том, что давно все знают. Если возникла идея для материала — проверьте, что уже было опубликовано на эту тему. Тема свободна или не раскрыта? Тогда вперёд. 2. Пишите в деталях, даже если для вас они очевидны Распространённая ошибка начинающих авторов — не передавать весь контекст истории. Помните о том, что читатели не узнают всех подробностей, пока вы этого не сделаете. Начинайте писать с ретроспективы и предпосылок, возможно имеет смысл познакомить читателя с командой проекта или условиями, в которых вы находились (например, жесткие дедлайны для сдачи). А уже после этого переходите к сути. 3. Не жалейте места для технических подробностей Аудитории будет куда интереснее, если вы погрузите их в бэклог. Простая аналогия: представьте, что вам нужно решить задачу по математике на экзамене. Чтобы сдать экзамен вам требуется написать не только правильный ответ, сколько её решение со всей аргументацией. Также пишутся и все достойные статьи, которые выигрывают «Технотекст». 4. Используйте все доступные возможности редактора. Разбивайте текст на блоки с заголовками, вставляйте фрагменты кода, графики, скриншоты, таблицы. Гифы и мемы тоже можно, где это уместно. 5. Работа не заканчивается на кнопке «Опубликовать» После публикации проверяйте и реагируйте на комментарии, честно отвечайте на все вопросы. Собирайте обратную связь, чтобы в следующий раз написать ещё более классный пост. Бонус-трек Открою вам два секрета. Каждый образованный человек способен написать нормальный, читабельный, информативный текст. Другое дело, сколько сил и времени это займёт. Пройдёт время, вы напишете 1, 2, 5 текстов и станете уверенным автором, который будет твёрдо знать, что он делает. Не сомневайтесь, открывайте текстовый редактор и пробуйте. Быть автором — это очень круто. Никакие курсы копирайтинга и авторского мастерства не помогут вам начать писать. Это всё равно что учиться кататься на коньках, сидя в кресле перед телевизором, где идёт трансляция чемпионата по фигурному катанию. Только практика, практика, много практики (кто программирует, тоже хорошо знаком с этим состоянием обучения). Пишите тексты, читайте Шугермана, Огилви, Ильяхова, Сарычеву, рассылки, — работайте над стилем, подачей и содержанием. А вот когда уже увидите, что реально получается и вам нравится ваш текст, тогда можете пройти какой-нибудь курс, чтобы систематизировать опыт, знания, навыки и взять на вооружение фишечки из чужого опыта. Ну и, наверное, главный секрет — это писать о том, что вам близко и о том, что вы любите. Безразличие делает текст пресным. Если тема вас не увлекает и не захватывает, читатель тоже останется к ней равнодушен. P.S.: Когда вышла статья автора, я уже закончила эту статью и готовила её к публикации. Но поскольку автор всё же раскрыл несколько интересных моментов, рекомендую его также прочитать. ? Если вы уже классный автор и скучаете без интересных текстов и задач, заполняйте анкету и задачи появятся. Теги: статьи копирайтинг технотекст 2021 авторам Хабы: Блог компании Хабр Контент и копирайтинг Читальный зал Лайфхаки для гиков Всего голосов 41: ↑35 и ↓6 +55 Добавить в закладки119 Комментарии 59 Хабр Экосистема для развития людей, вовлеченных в IT Хабр КарьераFacebookTwitterВКонтактеInstagram 307 Карма 177.3 Рейтинг Вика @Exosphere модератор «Хабра», помощь с контентом Подписаться Отправить сообщение Комментарии Комментарии 59 Публикации Лучшие за суткиПохожие Информация Сайт habr.com Дата регистрации 9 августа 2008 Дата основания 26 мая 2006 Численность 51–100 человек Местоположение Россия Представитель Алексей Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr