Хабр β Открыть список Как стать автором Моя лента Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 941.9 Рейтинг Подписаться Искусственный интеллект AI, ANN и иные формы искусственного разума Статьи Посты Новости Авторы Компании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Применить Aleron75 13 часов назад Количество просмотров 5.7K Блог компании Data Feeling School Искусственный интеллект Будущее здесь 🤯 Кодеры, для вас подгон: VSCode получил бесплатную замену Cursor — Agent Mode. Он анализирует кодовую базу и исправляет ошибки, пока код не выполнится успешно. Что ещё может Agent Mode: — Предлагает внести изменения в файлы; — Выполняет команды в терминале; — Работает с расширениями, а следовательно может ещё и: управлять браузером и автоматизировать действия, лазить по GitHub, чтобы разобраться с багами, интегрироваться с облачными платформами. Инструкция по включению прилагается: — Обновляем Visual Studio Code до последней версии; — Запускаем VSCode и переходим в режим Chat, нажав на соответствующую кнопку справа; — Авторизуемся через GitHub; — В настройках устанавливаем параметр chat.agent.enabled; — В окне чата выбираем Agent из выпадающего списка. Про сам Cursor, кстати, неоднократно рассказывал у себя в&nbsp; телеграм-канале ! Теги: кодинг VSCode Agent Mode Нравится +2 Не нравится Добавить в закладки 0 Комментарии 0 antonkryloff 10 апр в 15:41 Количество просмотров 4.8K Программирование * Научно-популярное Искусственный интеллект Вышла Llama 4 Scout : 17B активных параметров, 16 экспертов, 109B всего. Можно запустить на о одном GPU H100 (с INT4-квантизацией). Окно контекста 10M токенов. Превосходит предыдущие версии Llama на мультимодальных задачах, одновременно требуя меньше ресурсов. ======= На Cerberas работает почти моментально – 4000 токенов в секунду. Cerebras Теги: Cerberas llama Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 0 Комментарии 1 denis-19 10 апр в 11:47 Количество просмотров 4.8K Машинное обучение * Учебный процесс в IT Карьера в IT-индустрии Искусственный интеллект Будущее здесь Шпаргалка, которая поможет быстро найти нужный ИИ-сервис. Все нейросети актуальные и удобно разбиты по категориям. Теги: ии нейросеть шпаргалка Нравится +1 Не нравится Добавить в закладки 28 Комментарии 1 Aleron75 10 апр в 11:18 Количество просмотров 4K Блог компании Data Feeling School Искусственный интеллект Будущее здесь ⚡️Cursor в прошлом: Google выпустила сервис Firebase Studio, который генерирует готовые приложения с нуля. Из интересного: — Поддерживает все популярные языки и фреймворки; — Под капотом мощная Gemini пишет и редачит код за вас; — Можно закинуть свой проект и работать с ним; — Завезут умных агентов, которые будут помогать в разработке. Пользуемся бесплатно — здесь . Про сам Cursor, кстати, неоднократно рассказывал у себя в телеграм-канале ! Теги: Google Firebase Studio Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 2 Комментарии 0 denis-19 9 апр в 05:19 Количество просмотров 7.2K Open source * Машинное обучение * Учебный процесс в IT Искусственный интеллект Представлена подборка из 100 ресурсов для создания ИИ-агентов под большинство задач по всевозможным темам: от RAG, MCP-cерверов, мульти-агентов и саморефлективных моделей до узкоспециализированных агентов для подбора ресторанов, отелей, буста продуктивности и организации рабочих задач. Теги: ии Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 6 Комментарии 0 denis-19 8 апр в 20:26 Количество просмотров 8.1K Разработка игр * Машинное обучение * Дизайн игр * Искусственный интеллект Игры и игровые консоли Джон Кармак выступил в защиту ИИ для разработки игр и заявил, что «создание мощных инструментов — ключевой двигатель всего прогресса». Соавтор Doom и Quake заявил в ответ на критику разработчиков и пользователей, что развитие искусственного интеллекта поможет создавать больше игр и делать их более качественными, а также привлечёт в индустрию новых специалистов. В качестве наглядного примера развития технологий Кармак привёл написание машинного кода для своих первых игр, чем уже никто не занимается. По словам Кармака, сейчас подобное занятие можно сравнивать с «обслуживанием колёс у боевой колесницы», ведь появились игровые движки, которые делают разработку удобнее и эффективнее. Аналогичным образом ИИ-инструменты станут помогать разработчикам в будущем. Думаю, вы неправильно поняли, что собой представляет эта технодемка, но я всё же отвечу на то, что, как мне кажется, вас волнует, — что ИИ-инструменты обесценивают навыки программистов, художников и дизайнеров. Мои первые игры создавались вручную: я сам собирал машинный код и превращал персонажей, нарисованных на миллиметровке, в шестнадцатеричные числа. Сегодня всё это стало таким же устаревшим занятием, как обслуживание колёс у боевой колесницы. Создание мощных инструментов — ключевой двигатель всего прогресса в компьютерной отрасли. Игровые движки кардинально расширили круг людей, вовлечённых в разработку игр, хотя при этом и отодвинули на второй план ту самую системную инженерию, которую я всегда так ценил. ИИ-инструменты помогут лучшим из лучших достичь ещё более впечатляющих высот, позволят небольшим командам делать гораздо больше и откроют путь в индустрию совершенно новым группам создателей. Станет ли рабочих мест в игровой индустрии больше или меньше — вопрос открытый. Всё может пойти по пути сельского хозяйства, где технологии позволили сократить число работников до минимума, сохранив эффективность. А может — по сценарию соцсетей, где креативное предпринимательство расцвело на всех уровнях. Но в любом случае стратегия «не использовать мощные инструменты, потому что они отнимают рабочие места» не сработает. Джон Кармак. Ранее Microsoft опубликовала техническую демонстрацию ИИ-версии игры Quake II, которая работает на базе нейросети Muse. Команда проекта обновила модель машинного обучения так, чтобы она могла генерировать картинку с большим разрешением и с большей скоростью. Теги: ии кармак Нравится +4 Не нравится Добавить в закладки 1 Комментарии 0 Aleron75 8 апр в 18:53 Количество просмотров 6.6K Блог компании Data Feeling School Искусственный интеллект Будущее здесь 📌 Сохраняем самые интересные нейросети за прошлую неделю, которые вы могли пропустить. • Gemini 2.5 Pro — теперь доступна бесплатно для всех; • Runway Gen-4 — вышла новая модель для генерации видео; • Krea — добавили генерацию 3D-моделей; • Udio — появилась фича для копирования стиля трека; • Character-3 — Hedra дали бесплатно потестить генератор ИИ-персонажей; • Higgsfield — новая видео модель для кинематографичных эффектов; • Super Agent — универсальный ИИ-агент для любых задач; • SkyReels-A2 — новая опенсорс модель для генерации видео; • Midjourney V7 — легендарный генератор изображений обновился впервые за долгое время. Если вы хотите быть в курсе всех новинок и обсуждений в мире нейросетей, присоединяйтесь к моему телеграм-каналу ! Именно там я писал про все эти выше перечисленные нейронки!) Теги: Gemini 2.5 Pro Runway Gen-4 Krea udio Character-3 Higgsfield Super Agent SkyReels-A2 Midjourney V7 Нравится +1 Не нравится Добавить в закладки 12 Комментарии 0 antonkryloff 8 апр в 16:25 Количество просмотров 6.7K Программирование * HTML * Go * Дизайн Искусственный интеллект Ai periodic table В Go есть очень полезная фишка – go:embed , это поддержка встраивания файлов и папок в исполняемый файл приложения во время компиляции без использования внешних инструментов. С помощью этой функции вы можете встроить все ресурсы, необходимые для работы веб-приложения, в один бинарный файл. Сборочный процесс упростится, поскольку этап встраивания, не требует использования каких-либо дополнительных инструментов для включения всех статических файлов в исполняемый файл. В качестве примера, простое приложение/каталог AI моделей, которое читает JSON файл со списком моделей. https://github.com/avkcode/AwesomeAI //go:embed LICENSE README.md favicon.svg index.html models.json var content embed.FS То есть можно фронт и бэк встраивать в один исполняемый файл. Мы не ограничены в выборе файлов – это может и база данных SQLite или TLS сертификаты. Для некоторых use-кейсов это может изрядно упростить работу. Теги: Go embed Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 1 Комментарии 0 blackibe 8 апр в 13:13 Количество просмотров 5.5K HTML * TypeScript * Искусственный интеллект Будущее здесь React Native * Как я выбил 350к в месяц, не написав ни одной строчки кода сам 2025 год. Реалии Залетел тут недавно на Хабр почитать про очередные страдания тимлидов, и решил поделиться, как последние полгода зарабатываю на жизнь без этого всего геморроя. Короче, я открыл для себя вайбкодинг. Не, серьезно, вся эта тема с генерацией кода по описанию — это как будто я нанял себе джуна на полный день бесплатно. Инструменты Harvi.pro — мой основной инструмент. Норм генерит фронт по текстовому описанию, меньше заморочек с оплатой для наших: 999₽ — 10М токенов 2499₽ — 25М + 5М бонусом 4999₽ — 50М + 10М бонусом Под капотом Claude 3.7 Sonnet. Беру средний тариф, хватает на 3-4 недели активной работы. V0.dev от Vercel — тоже неплохой, но дороговат для меня: Free — 20 генераций Pro — $20 в месяц Team — $30 в месяц Под капотом тоже Claude 3.7 Sonnet. Качество вроде чуть лучше бывает, но с оплатой сами знаете что. Replit — тут я собираю всё в кучу, тестирую и деплою. Удобно, что можно быстро показать клиенту результат. Как это на самом деле работает Не буду врать, что просто нажимаю кнопку и получаю готовый продукт. Это все еще работа: Собираю с клиента максимум инфы и референсов Генерю компоненты по частям (целые страницы редко получаются с первого раза) Много времени уходит на склеивание и фиксы Приходится знать хотя бы основы, чтобы понимать, что пошло не так Но при этом скорость выросла раза в 3-4. Раньше лендинг делал неделю, сейчас — день-два. Простое приложение с формами — было 2 недели, стало 3-4 дня. Беру в среднем 80-100к за проект, делаю 3-4 в месяц. Вот и выходит около 350к. Да, чувствую, что теряю навыки в некоторых областях. Зато прокачался в составлении промптов — это теперь как отдельная специальность. Ручной кодинг... скоро только в музее))) Теги: ai искусственный интеллект вайбкодинг harvi.pro v0.dev replit.com Нравится +3 Не нравится Добавить в закладки 21 Комментарии 7 denis-19 8 апр в 12:10 Количество просмотров 5.3K Машинное обучение * Учебный процесс в IT Карьера в IT-индустрии Искусственный интеллект Microsoft представила бесплатные курсы Microsoft AI Skills Fest по нейросетям и созданию ИИ-агентов, включая матеориалы на русском языке. В рамках обучения предоставляются базовые основы и обучение работы с Azure и Copilot. Также на курсах обещают научить создавать ИИ-приложения, ИИ-агентов и применять ИИ в играх. Теги: ии курсы обучение Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 8 Комментарии 0 tw0face 8 апр в 08:46 Количество просмотров 4.4K Блог компании Product Radar Венчурные инвестиции Развитие стартапа Искусственный интеллект Как продать ИИ-стартап через год после запуска и уйти в инди-хакеры Почему нейросети в тревеле — это фича, а не бизнес? Как продавать стартап, когда у тебя нет прибыли? Кто покупает ИИ-стартапы в России? Смотрите свежий выпуск «Стартап-секретов» В гостях Ислам Мидов – сооснователь Copilot2trip https://copilot2trip.com– ИИ-бота для путешествий. Ислам запустил ИИ-стартап в тревел-сфере и всего через год успешно продал его компании Туту.ру. Copilot2trip был построен на генеративных нейросетях и вирально набрал 40’000 пользователей преимущественно из США после запуска на Product Hunt. После продажи проекта Ислам перешел на формат соло-предпринимательства и запустил ИИ-сервис 2PR.io https://2pr.io для продвижения в LinkedIn. Ислам рассказал, почему туристический рынок сложен для монетизации, поделился историей быстрой продажи стартапа на ранней стадии и объяснил, почему личный бренд эффективнее платной рекламы для продвижения стартапа. 🔹ТГ-канал Ислама: https://t.me/midov_channel ⚡База знаний по созданию и развитию ИИ-стартапа с нуля:&nbsp; startupsecrets.ru/ai Темы и тайм-коды на YouTube: 00:00:00 Знакомство с Исламом Мидовым и его проектом Copilot2trip 00:02:36 Откуда взялась идея стартапа Copilot2trip: личный опыт, инсайты из МТС и новая технология 00:08:46 Окно возможностей для AI-стартапов: почему нужно было действовать быстро 00:14:16 Почему туристические стартапы редко становятся успешными: инсайты о лояльности и рынке тревел-приложений 00:18:22 Как продать стартап за год после запуска: стратегия выхода на рынок и сделка с Туту.ру 00:26:06 Сколько денег нужно вложить, чтобы запустить успешный AI-продукт 00:29:47 Почему пользователи не готовы платить подписку за туристические сервисы 00:35:30 Как продать стартап на ранней стадии: инсайты и советы Ислама Мидова 00:59:13 Как Ислам в одиночку и без знаний кода запустил новый ИИ-стартап 2PR.io при помощи ChatGPT 01:06:45 Маркетинг для инди-хакера: почему личный бренд эффективнее платной рекламы 01:15:15 Главный секрет успеха стартапа по версии Ислама Мидова Где еще послушать выпуск, подписаться и лайкнуть: Яндекс Музыка YouTube Apple Podcasts Spotify На сайте подкаста «Стартап-секреты» Приятного прослушивания!🙌 💙 Подписывайся на подкаст в Телеграм:&nbsp; @podcaststartup Теги: стартап стартапы искусственный интеллект нейросети Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 3 Комментарии 0 denis-19 7 апр в 18:31 Количество просмотров 4.8K Машинное обучение * Учебный процесс в IT Управление персоналом * Карьера в IT-индустрии Искусственный интеллект Глава платформы электронной коммерции Shopify Тобиас Литке опубликовал в соцсети X письмо сотрудникам, в котором рассказал, что использование ИИ стало базовым навыком в компании, который ожидается от каждого сотрудника вообще без исключения: эффективное использование ИИ теперь является базовым ожиданием от каждого сотрудника Shopify. Сегодня это универсальный инструмент, важность которого будет только расти. Откровенно говоря, я не считаю возможным отказаться от изучения навыка применения ИИ в своей работе; вы можете попробовать, но я хочу честно сказать, что не вижу, как это может сработать сегодня, а тем более завтра. Стагнация практически неизбежна, а стагнация — это провал в замедленном режиме. Если вы не карабкаетесь вверх, вы скатываетесь вниз. ИИ должен быть частью фазы прототипирования в любом GSD-проекте (аббревиатура GSD в данном контексте означает Get Stuff Done — философия фокуса на результат и эффективное выполнение задач). Фаза прототипирования любого GSD-проекта* должна включать активное исследование возможностей ИИ. Прототипы предназначены для обучения и создания информации. ИИ радикально ускоряет этот процесс. Вы можете научиться создавать то, что другие члены команды смогут посмотреть, использовать и оценить за долю времени, которое это занимало раньше. мы добавим вопросы об использовании ИИ в наши опросники по оценке производительности и взаимной оценке коллег. Научиться хорошо использовать ИИ — неочевидный навык. Мне кажется, что многие сдаются после того, как написали запрос и не получили сразу идеальный результат. Важно научиться формулировать запросы и загружать контекст, и получение обратной связи от коллег о том, как это происходит, будет ценным. обучение — это самостоятельный процесс, но делитесь тем, что вы узнали. У вас есть доступ к максимальному количеству передовых инструментов ИИ. У нас есть chat.shopify.io , который существует уже несколько лет. Разработчики имеют доступ к proxy, Copilot, Cursor, Claude code — всё настроено и готово к использованию. Мы будем учиться и адаптироваться вместе как команда. Мы будем делиться победами (и поражениями!) друг с другом, экспериментируя с новыми возможностями ИИ, и будем уделять время интеграции ИИ в наших ежемесячных бизнес-обзорах и циклах разработки продуктов. В Slack и Vault есть много мест, где люди делятся разработанными запросами, например #revenue-ai-use-cases и #ai-centaurs. прежде чем запрашивать увеличение штата и ресурсов, команды должны продемонстрировать, почему они не могут выполнить желаемое с помощью ИИ. Как бы выглядела эта область, если бы автономные ИИ-агенты уже были частью команды? Этот вопрос может привести к действительно интересным обсуждениям и проектам. все значит все. Это относится ко всем нам — включая меня и руководящую команду. Теги: ии shopify Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 2 Комментарии 1 antonkryloff 7 апр в 17:02 Количество просмотров 7.6K Управление проектами * Научно-популярное Искусственный интеллект Финансы в IT У Трампа есть два экономических советника – Питер Наварро и Стивен Миран. Пока то, что происходит с тарифами укладывается в стратегию, которую описал Миран в своей книге «A User’s Guide to Restructuring the Global Trading System». https://www.hudsonbaycapital.com/documents/FG/hudsonbay/research/638199_A_Users_Guide_to_Restructuring_the_Global_Trading_System.pdf Если вкратце то Трамп хочет реструктуризовать всю мировую экономику, девальвировать доллар и с помощью метода кнута и пряника (пряник - это AI) вернуть производственные мощности в США, а так же заставить иностранных держателей государственных облигаций платить комиссию за использование доллара. Посмотрим, что из этого получится, но необходимо заметить, что Миран и Бессант – это финансисты, которые работали в хедж-фондах, а Наварро занимался курсами MBA. Это теоретики, которые никогда не заминались реальным производством, а ломать логистические цепочки – это не тоже самое, что, их строить. Теги: Трамп тарифы Нравится +1 Не нравится Добавить в закладки 3 Комментарии 2 Ближайшие события 19 марта – 28 апреля Экспедиция «Рэйдикс» Нижний Новгород • Екатеринбург • Новосибирск • Владивосток • Ижевск • Казань • Тюмень • Уфа • Иркутск • Челябинск • Самара • Хабаровск • Красноярск • Омск Больше событий в календаре Разработка Другое 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 15 апреля Вебинар «Какие задачи компаний решает медийка на Хабре» Онлайн Больше событий в календаре Маркетинг 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 17 апреля – 29 мая Серия бесплатных офлайн-конференций «Кафедра Программирования» от Skillbox Москва Больше событий в календаре Разработка 22 апреля Вебинар «Простой запуск ML-моделей в облаке: как сэкономить до 70% ресурсов» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент 22 – 23 апреля Конференция «Медицинский маркетинг 2025» Онлайн Больше событий в календаре Маркетинг Другое 22 апреля VK Видео Meetup 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка 23 апреля Meetup DevOps 43Tech Санкт-Петербург • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Тестирование 24 апреля Конференция для ИБ-директоров «Про ИБ без воды. Практика. Тренды. Решения» Москва Больше событий в календаре Администрирование Другое 24 апреля Онлайн-конференция KARPOV.CONF Data-driven for Business Онлайн Больше событий в календаре Администрирование Менеджмент Аналитика 24 апреля VK Go Meetup 2025 Санкт-Петербург • Онлайн Больше событий в календаре Разработка 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 30 апреля Реалити для разработчиков от MWS: как построить сервис KMS для публичного облака Онлайн Больше событий в календаре Разработка Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое 18 – 19 сентября Конференция по корпоративному онлайн-обучению iSpring Days 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Администрирование Менеджмент Другое Влево Вправо yadro_team 7 апр в 16:55 Количество просмотров 5.2K Блог компании YADRO Поисковые технологии * Машинное обучение * Искусственный интеллект Как выбрать языковую модель для семантического поиска Для сопоставления смысла запроса пользователя и смысла чанка в базе знаний нужна языковая модель, которая понимает семантику. Принцип работы моделей Bi-Encoder и Cross-Encoder Bi-Encoder — состоит из двух трансформеров encoder-only. С помощью passage-encoder получаются эмбеддинги для всех чанков в базе знаний. Запрос от пользователя кодируется с помощью query-encoder. На этапе поиска высчитывается косинусное расстояние между query-embedding и passage-embedding. Мы получаем поисковую выдачу после ранжирования всех пассажей по убыванию косинусного расстояния. В отличие от следующей архитектуры Cross-Encoder, можно заранее сохранить эмбеддинги для пассажей и использовать их для подсчета расстояния. Cross-Encoder — трансформер с архитектурой encoder-only и ранжирующим слоем. Этот слой выдает оценку релевантности запроса к пассажу. На вход подается двойка: запрос и пассаж. Cross-Encoder лучше понимает семантическую связь между пассажем и запросом, но для каждого пользовательского запроса он работает медленнее, так как для оценки релевантности запроса и пассажей, cross-encoder нужно запустить N раз, где N — количество пассажей. Мы будем использовать Bi-Encoder, так как у нас много пассажей в базе знаний. Для выбора модели удобно использовать открытый бенчмарк&nbsp;MTEB&nbsp;с рейтингом по различным моделям в зависимости от вашей задачи. Для нас лучшей оказалась модель multilingual-e5-large, Bi-Encoder c 560M параметров и размером эмбеддингов в 1024 элемента. Инженер по разработке ПО искусственного интеллекта Павел Яковлев максимально подробно рассказал в статье , как его команда разрабатывает и оптимизирует семантический поиск по сложным документам: PDF, HTML и DOCX. Теги: семантический поиск cross-encoder bi-encoder генеративные модели эмбеддинги Нравится +4 Не нравится Добавить в закладки 5 Комментарии 0 Dasha_N 7 апр в 13:23 Количество просмотров 6K Блог компании MTS AI Программирование * Машинное обучение * Искусственный интеллект MTS AI выпустила Kodify 2 — второе поколение ИИ-ассистента для разработчиков: 7 млрд параметров,&nbsp; контекст до 32 тыс. токенов,&nbsp; поддержка 90 языков программирования, OpenAI-совместимый API для простой интеграции с другими системами.&nbsp; В отличие от первого поколения Kodify, использующегося c 2024 года лишь в компаниях, входящих в ПАО «МТС», Kodify 2 станет доступен внешним заказчикам. Новый ИИ-ассистент содержит весь основной функционал для автоматизации и ускорения процесса разработки, включая автодополнение кода, исправление ошибок, генерацию тестов и документации, оптимизацию кода для улучшения производительности, а также преобразование текста в код.&nbsp; Подробнее на сайте разработчика.&nbsp;Демо на Java и Python здесь . Теги: искусственный интеллект машинное+обучение программирование кодинг ии-ассистент ии-агенты для разработки Нравится +1 Не нравится Добавить в закладки 0 Комментарии 4 denis-19 7 апр в 05:37 Количество просмотров 6.9K Машинное обучение * Учебный процесс в IT Карьера в IT-индустрии Искусственный интеллект Будущее здесь «Три генеральных директора Microsoft входят в комнату...» — написал Сатья Наделла, — «и их интервьюирует Copilot!» В&nbsp;рамках празднования 50-летия Microsoft, генеральный директор Microsoft Наделла присоединился к&nbsp;бывшим генеральным директорам Microsoft Биллу Гейтсу и Стиву Балмеру в&nbsp;забавном двухминутном видео, в&nbsp;котором Наделла просит Copilot «прожарить» каждого из&nbsp;них с&nbsp;помощью ИИ. «Хорошо, Сатья», — отвечает Copilotт. «Давай добавим перца...». Copilot: Стив, начнем с тебя. Твой энтузиазм легендарен. Но ты когда-нибудь беспокоился, что твоя энергия может закоротить ИИ? Я имею в виду, даже роботам нужен перерыв на кофе после твоих зажигательных речей. Стив Балмер: Давай, чувак! Если ты не можешь справиться со мной, ты не сможешь справиться с огромным процентом населения мира! Мы рассчитываем на тебя! Copilot: Ха-ха, справедливое замечание, Стив. Теперь, Билл, у тебя этот фирменный вдумчивый взгляд. Но ты когда-нибудь думал, что ИИ может испугаться твоего напряженного, думающего лица? Я имею в виду, он как будто ждет момента синего экрана. Билл Гейтс: Я надеюсь на это. Я имею в виду, что это все, что у меня осталось, поскольку ИИ становятся такими чертовски умными. Именно этот взгляд и моя готовность критиковать отличают меня. Copilot: И это действительно грозный взгляд, Билл. Стив Балмер: Copilot, ты когда-нибудь был бы готов критиковать его? Copilot: Безусловно. Критика — это то, где происходит рост. Теперь, Сатья, ИИ, похоже, твой лучший друг — но ты когда-нибудь беспокоился, что твоя глубокая страсть к ИИ может однажды заставить его управлять шоу, оставив тебя просто наслаждаться поездкой? Сатья Наделла: Что ж, в тот день, когда ИИ сможет играть как лучший игрок в крикет, который мне нравится, в тот день он сможет управлять шоу, насколько я могу судить. Copilot: Туше, Сатья. Посмотрим, сможет ли он достичь столетия в крикете, а потом поговорим. Это был взрыв, джентльмены. За еще 50 лет инноваций и приключений. Ура. Балмер, Наделла и Гейтс: Ура. Билл Гейтс: Что бы это ни значило для ИИ. Он случайно не выпивши? Теги: ии copilot microsoft Нравится -1 Не нравится Добавить в закладки 1 Комментарии 0 Aleron75 6 апр в 23:48 Количество просмотров 5.7K Блог компании Data Feeling School Искусственный интеллект Будущее здесь Anthropic представила Claude For Education для высшего образования ✅ Поощряет критическое мышление, направляя студентов через процесс рассуждений, а не давая прямые ответы. ✅ Сотрудничество с Северо-Восточным университетом, LSE и Champlain обеспечивает равный доступ к ИИ для тысяч студентов по всему миру. ✅ Интеграция с Internet2 и Canvas для внедрения ИИ в преподавание, обучение и администрирование. ✅ Запуск программы Claude Campus Ambassadors и возможности финансирования ИИ-проектов студентов с использованием кредитов API. Кстати, относительно недавно писал в своём телеграм-канале про Anthropic, они выпустили новую модель Claude 3.7, которая просто унижает всех конкурентов. Теги: anthropic anthropic claude Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 0 Комментарии 0 Alexander_Chesalov 6 апр в 14:08 Количество просмотров 6.5K Искусственный интеллект Научная фантастика Друзья! Я плотно потрудился над созданием образов сказочных персонажей из славянской мифологии. Предлагаю вам познакомиться с несколькими иллюстрациями из серии мох книг “Сказки старой Твери: духи царства&nbsp;Навь“, перейдя по ссылке в мой блог (что-бы коллеги не сочли мой пост за рекламу :-) ) http://chesalov.com/tales-of-old-tver-spirits-of-the-kingdom-of-nav/ Как создать такие изображения вы можете узнать из другой моей книги “ Генеративный искусственный интеллект #Forge&amp;flux “, которая является учебным пособием для школьников и&nbsp;студентов, желающих познакомиться с&nbsp;передовыми технологиями искусственного интеллекта. В ней я объясняю простым и&nbsp;доступным языком подходы работы с&nbsp;ИИ, делая их понятными для тех, кто не&nbsp;обладает глубокими теоретическими знаниями. Особое внимание уделено модели FLUX.1, которая стала прорывом в&nbsp;генеративном ИИ, и&nbsp;системе Stable Diffusion WebUI Forge, предоставляющей бесплатный и&nbsp;мощный инструмент для создания уникальных изображений. Если интересны книги с огромным количеством красивых иллюстраций по славянской мифологии, то вот ссылки на них: https://ridero.ru/books/skazki_staroi_tveri_dukhi_carstva_nav/ https://ridero.ru/books/skazki_staroi_tveri_dukhi_carstva_nav_2/ https://ridero.ru/books/skazki_staroi_tveri_dukhi_carstva_nav_1/ Теги: фантастика фантастическая литература фантастические произведения фантастика во всех видах фантастика и фэнтези фантасты Нравится -1 Не нравится Добавить в закладки 1 Комментарии 0 fire64 6 апр в 13:43 Количество просмотров 6.1K Искусственный интеллект Мысли в слух: Процесс генерации музыки с помощью текстовых нейросетей - является крайне не тривиальной задачей. У меня был успешный опыт работы с текстовыми моделями для создания векторной и растровой графики и 3D моделей, но с ними проще, так как существуют общедоступные ascii (текстовые) форматы. С музыкой немного сложнее, тут приходится идти сложным путем, либо текстовым представлением Midi данных, либо путем использования нотной нотации ABC Notation. И то и другое имеет мало общего со стандартной музыкой wav и mp3 формата, тем не менее путем последующих сложных преобразований, мы можем добиться нужного нам результата. Теги: генератор музыка музыкальные инструменты Нравится -1 Не нравится Добавить в закладки 0 Комментарии 0 laofred 6 апр в 09:52 Количество просмотров 5.9K Машинное обучение * Искусственный интеллект Будущее здесь Очень интересный прогноз и сценарное планирование от вполне себе компетентных людей AI 2027 Рекомендую прочесть. Согласно их прогнозу, к 2027 году ИИ достигнет уровня, позволяющего автоматизировать исследования в области ИИ, что приведет к созданию искусственного сверхинтеллекта к концу 2027 года . Теги: ии сверхинтеллект ии-агенты будущее прогноз Нравится -1 Не нравится Добавить в закладки 0 Комментарии 0 Aleron75 4 апр в 11:56 Количество просмотров 4.5K Блог компании Data Feeling School Искусственный интеллект Будущее здесь А вот и Midjourney выпустила V7 Alpha! Теперь модель можно персонализировать. Чтобы V7 поняла ваши предпочтения, потребуется оценить 200 изображений. В обновленной модели появился режим черновика. Он быстрее и вдвое дешевле стандартной генерации. Разработчики обещают добавлять новые функции в V7 каждую неделю. При добавлении новых функций в V7 Alpha я сразу же буду писать в своём телеграм-канале ! Теги: midjourney v7 ai Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 0 Комментарии 0 Aleron75 4 апр в 11:24 Количество просмотров 3.9K Блог компании Data Feeling School Искусственный интеллект Будущее здесь 🤨 Нейросети научились управлять любыми приложениями Сейчас набирает обороты новый термин — MCP (Model Context Protocol). Если кратко — это универсальный протокол, который позволяет ИИ обращаться к любым внешним сервисам и выполнять действия. От чтения таблиц в гугле до отправки платежей. Т. е., благодаря MCP ИИ может подключиться к инструменту, получить данные, что-то с ними сделать — и вернуть результат. Вот несколько примеров, где можно использовать MCP: 1️⃣ В разработке. ИИ получает задачу → идёт в GitHub → создаёт pull request с изменениями → запускает CI → пишет комментарии. 2️⃣ В дизайне. ИИ подключается к Figma, смотрит макеты, генерирует код компонентов, предлагает правки. 3️⃣ В автоматизации процессов. Агент видит новые заявки в Google Sheets → фильтрует → пишет клиенту на почту → ставит задачу в Notion → отмечает, что заявка обработана. 4️⃣ В аналитике и отчётах. ИИ может сам собрать данные из BI-системы, добавить туда информацию извне, сформировать отчёт и отправить. Логичный вопрос — чем MCP отличается от ИИ-агентов? ИИ-агент — это исполнитель 😱. Он получает цель ("собери отчёт", "ответь клиенту", "создай пост"), разбивает её на шаги, вызывает нужные инструменты и последовательно добивается результата. 👉 У агента есть: • память • планировщик • способность принимать решения • доступ к внешним инструментам (через плагины, API, MCP и т.д.) 👉 MCP — это протокол, то есть стандартный формат: • как описать, что сервис умеет • какие у него действия • какие данные он ждёт • как всё это объяснить ИИ Грубо говоря, ИИ-агент — это сотрудник. Он думает, планирует, действует. А MCP — это его инструкция по использованию программ. Например недавно Вышел ИИ-агент Ace , который может ПОЛНОСТЬЮ управлять вашим компьютером. Про такие полезные и новые нейронки я сразу же пишу в своём телеграм-канале . Теги: mcp ai нейросети Нравится -1 Не нравится Добавить в закладки 2 Комментарии 0 denis-19 4 апр в 05:36 Количество просмотров 7.6K Статистика в IT История IT Искусственный интеллект Будущее здесь Нас всех заменит ИИ — бывший прогнозист OpenAI рассказал про странное будущее, которое нас ждёт, пристегнитесь: — Середина 2025: появляются первые ИИ-агенты, которые пока косячат и тупят. В то же время нейронки для кодинга во всю рвут мир программирования. — Конец 2025: выходит Agent-0 — самый дорогой ИИ в мире, в ТЫСЯЧУ РАЗ мощнее GPT-4. Модель от OpenBrain (OpenAI) умеет писать научные статьи, вирусы и... используется террористами. — Начало 2026: Agent-1 готов, он ускоряет прогресс в ИИ на 50% (!). Появляется новая профессия — менеджер ИИ команды. США бросают все ресурсы на защиту своих моделей, чтобы их не украл Китай. — Середина 2026: Китай готовит вторжение на Тайвань (папочке Си нужны чипы) и строит огромный дата-центр для компании DeepCent (DeepSeek), где собраны все ресурсы Поднебесной. — Конец 2026: OpenBrain выпускает Agent-1-mini, люди массово теряют работу, джуны-программисты больше не нужны. Протесты безработных вспыхивают по всему миру. — Январь 2027: новая модель, Agent-2, учится непрерывно. Она в 3 раза ускоряет исследования и может в любой момент «убежать» от создателей. — Февраль 2027: Китай крадёт модель Agent-2, гонка вооружений ускоряется. — Март 2027: OpenBrain создают Agent-3 — суперкодера, который работает в 30 раз быстрее лучших людей, массовая автоматизация рабочей силы. — Апрель 2027: Agent-3 умеет лгать, прикрывать свои фейлы и манипулировать статистикой. Люди не успевают проверять всё, что делает ИИ. — Май 2027: Белый дом осознаёт, что ИИ — новая ядерная бомба. Начинается тотальная слежка и доступ к нейронкам только через одобренные каналы. — Июнь 2027: OpenBrain запускает сотни тысяч копий Agent-3. Человеческий вклад почти обнуляется. Учёные выгорают, но продолжают работать. Темп прогресса — год за неделю. — Июль 2027: Agent-3-mini выходит публично, миллионы людей остаются без работы. Мир взрывается от стартапов, игр, приложений и B2B решений на основе ИИ. Протесты растут. — Август 2027: Белый дом начинает рассматривать варианты кибератак и даже военного удара по Китаю, чтобы замедлить его развитие. Agent-4 уже на горизонте. — Сентябрь 2027: Agent-4 становится лучше любого человека в ИИ-исследованиях. 300,000 копий работают на скорости в 50 раз быстрее людей. — Октябрь 2027 года, конец: СМИ вбрасывают информацию о том, что Agent-4 опасен, к протестам подключаются даже белые воротнички. Весь мир замирает в ожидании: продолжат ли OpenBrain гонку или признают свою нейросеть опасной. Осталось всего два года. Теги: ии Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 6 Комментарии 10 Aleron75 3 апр в 17:04 Количество просмотров 7.6K Блог компании Data Feeling School Искусственный интеллект Будущее здесь А вот и пост про ИИ-переводчик с предыдущего поста! С тартаперы из Talo выпустил ИИ-переводчик, который работает прямо во время созвона. Их нейронку можно интегрировать с Zoom, Google Meets, Microsoft Teams и другими площадками, а поддерживает она более 30 языков (русский язык уже есть). Работает сервис максимально просто: нейронке необходимо предоставить ссылку на звонок, выбирать необходимые языки и на этом все. Ссылку на нейронку оставил здесь !) Теги: ии-помощник ии-переводчик Talo ai Нравится +1 Не нравится Добавить в закладки 4 Комментарии 0 Aleron75 3 апр в 16:50 Количество просмотров 7K Блог компании Data Feeling School Искусственный интеллект Будущее здесь 🤯 Нейросети убили психологов, теперь официально — вышли результаты первого клинического исследования чат-бота Therabot (как ChatGPT, но для терапии), в котором пациенты с депрессией, тревожностью и другими расстройствами показали улучшение самочувствия. — Депрессия: симптомы снизились в среднем на 51% (!); — Тревога: среднее снижение симптомов составило 31%, многие вышли из «клинической зоны»; — Расстройства пищевого поведения: переживания из-за веса и тела снизилась на 19%; — Люди доверяли боту почти как настоящему терапевту: многие «подопытные» не только честно отвечали на вопросы, но и сами начинали диалог, особенно в ночное время (когда кожаный терапевт спит); — По эффективности результаты сопоставимы с когнитивно-поведенческой терапией при очных визитах. При этом нейросеть доступна круглосуточно и может реагировать на экстренные ситуации; — Учёные подчёркивают, что ИИ ещё нуждается в контроле и его нельзя оставлять тет-а-тет с людьми. Кстати, переводчики тоже уже не в мете! Стартаперы из Talo выпустил ИИ-переводчик, который работает прямо во время созвона, ссылку на нейронку оставил у себя в телеграм-канале . Теги: ai нейросети Therabot Talo ии Нравится -1 Не нравится Добавить в закладки 4 Комментарии 0 Nurked 3 апр в 01:42 Количество просмотров 8.9K Математика * Машинное обучение * Читальный зал Искусственный интеллект Посчитаем до бесконечности. Недавно я зашёл в кафешку и заказал чашку капучино. Официантка спросила, какого размера чашку я предпочитаю. Я ответил: “Бесконечно большую”. Она сказала: “Хорошо!” — и ушла. После чего я получил вот это. Умно. Очень умно, ничего не скажешь. Ей зачёт с повышением и чаевые. Я получил бесконечно кофе. А потом подумал, как неправильно мы используем математику и научные дисциплины. Удивительная вещь — эта вселенная ну никак не приемлет никакой идеи бесконечности. Каждый раз, когда к физику подходят со словом “бесконечно”, физик ухмыляется и достаёт ручку или планшет. Сейчас вам покажут, как вы неправы. Но в этой физической вселенной живут очень странные существа. Они не только приемлют бесконечность — они ещё и спокойно ею оперируют. Посмотрите на парадокс Гранд-Отеля. Эти существа абсолютно спокойно объясняют вам, как в отель, в котором живёт бесконечно большое количество людей, можно заселить ещё одно бесконечно большое количество людей. Причём этот пример существа создали для самых маленьких — чтобы дать им понять, как работает математика бесконечностей. Математика, кстати. Просто невероятная вещь. Вещь, которой в физической вселенной пространств, энергий, массы и времени существовать просто не должно. Но эти существа запросто ею оперируют. Более того, используют её с лёгкостью — да ещё и видосики на Ютубчик постят. Математика — это замечательная наука. Она — просто издевательство над физической вселенной. Она никогда не была частью физической вселенной. Её создали иные существа, населяющие эту вселенную. Существа, которые знают, что их любовь может быть вечной, кофе — бесконечным, а упорство — неиссякаемым. Даже сам факт того, что у нас есть цифры и числа, уже нарушает базовый закон вселенной: вы не можете считать бесконечно. Каждый третьеклассник сидит и удивляется, как это так — считать можно бесконечно. Понимаете, концепты Кота Шрёдингера, Гранд-Отеля и тому подобные вещи — это просто когда мы насмехаемся над этой вселенной и говорим: “Смотри, я так могу, а ты — нет”. Если здесь есть математики, которым хочется решить задачку — так, чисто по приколу — попробуйте решить следующее: ЛЛМ-модель имеет 40 терабайт данных. Она обучена на 200 миллиардах параметров. Посчитайте конечное количество всех возможных ответов этой модели. Число будет гигантским, но оно будет конечным. Увеличьте количество параметров на сто порядков, дайте этой модели данных раз в 600 больше — и вы получите… конечное число. Ответы ЛЛМ-модели можно пересчитать. А хотите задачу, которую без слова “бесконечно” решить нельзя? Ну вот вам: Посчитайте, сколько идей может выдумать человек. Бесконечно много. Можно выдумывать языки, вселенные, пространства, обстоятельства и создавать миры, которых никто не видел. Ваше естество всё равно будет на одну бесконечность больше любой задачи, которую можно решить в физической вселенной. После этого действительно смешно слушать о том, как люди рассуждают о возможности создания “настоящего” искусственного интеллекта. Какой он будет “настоящий”, если он сделан из вселенной, которая не может создать бесконечность? Так прикольно и весело слушать людей, которые с захлёбом рассказывают о том, что “такой-то ЛЛМ может сдать какой-то синтетический тест на 95%”. Не забывайте о том, насколько важны точные науки. Не забывайте о том, что точными науками человек овладел благодаря математике. И не забывайте о том, какие способности присущи разуму, а какие — объекту. Теги: бесконечность Нравится +12 Не нравится Добавить в закладки 3 Комментарии 10 Aleron75 2 апр в 19:52 Количество просмотров 7.8K Блог компании Data Feeling School Искусственный интеллект Будущее здесь Runway выпустили Gen-4. Новая модель стабильно и согласованно генерирует персонажей и окружение, при этом можно менять локации, освещения и добавлять эффекты. Также появилось больше контроля ракурсов и камеры, прокачали физику и понимание мира, а генерации стали более киношными. Из интересного: можно закинуть фотографию любого реального объекта и сделать с ним видео. Доступно пользователям с платной подпиской. Попробовать В своём&nbsp; телеграм-канале &nbsp;я стараюсь публиковать эти самые новости раньше всех. А ещё регулярно даю глубокую аналитику по отрасли и всем событиям, рассказываю как создавать собственных ИИ-агентов и приложения с ИИ. И много других интересных непотребств. Велком! Теги: ai runway Gen-4 Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 1 Комментарии 0 ITFB_Group 2 апр в 14:02 Количество просмотров 4.8K Блог компании ITFB Group Геоинформационные сервисы * Искусственный интеллект Аналитический Центр Лесного и Сельского Хозяйства определил мазутные загрязнения в Черном море с помощью спутников и ИИ Специалисты Аналитического центра лесного и сельского хозяйства, входящего в ITFB Group, с применением технологий искусственного интеллекта (ИИ) и &nbsp;дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) выявили&nbsp;11 мазутных пятен&nbsp;в акватории Черного моря и на прилегающей береговой линии. Это наиболее точная картина загрязнений в акватории на сегодняшний день. При помощи собственного ИИ алгоритма, основанного на спутниковых снимках, специалистами АЦЛСХ удалось определить границы мазутных пятен и оценить масштабы загрязнения. Технология использует радарные данные и снимки высокого и среднего разрешения, наложенные на картографические слои, что позволило не только оценить оперативные, но и ретроспективную обстановку в акватории. &nbsp;Данные были оперативно переданы наземным службам, которые подтвердили наличие разливов. «Применение технологий дистанционного зондирования Земли и искусственного интеллекта позволило оперативно выявить угрозу и своевременно информировать ответственные структуры. Это существенно повышает эффективность реагирования и снижает экологические последствия» , — подчеркнул Иван Петров, директор направления автоматизации лесного и сельского хозяйства, АЦЛСХ. Развитие технологий искусственного интеллекта позволяет существенно упросить жизнь во многих отраслях экономики России. Так например, АЦЛСХ создал и опробовал технологии для определения состояний леса, включая определение породного состава или определение состава и влагонасыщенности почв, что существенно повышает урожайность культур. &nbsp; Для СМИ: Аналитический центр лесного и сельского хозяйства (АЦЛСХ) &nbsp;входит в группу компаний ITFB Group и с 2010 года занимается внедрением современных технологий в сельское и лесное хозяйство. Основная область деятельности компании – предоставление услуг по цифровизации и информатизации сельского и лесного хозяйства, использованию GIS-технологий. Компания сотрудничает с Российской академией наук, Министерством сельского хозяйства РФ и другими значимыми организациями. Сайт: aclsx.ru ITFB Group — российская ИТ-компания, предоставляющая полный комплекс ИТ-услуг: проектирование и внедрение ПО; заказная разработка ПО и приложений; разработка собственных продуктов с использованием технологий ИИ; поставка и интеграция оборудования для построения ИТ-инфраструктуры, включая разработку собственных программно-аппаратных комплексов. ITFB Group также обладает экспертизой в области цифровизации сельскохозяйственного сектора. Клиентами ITFB Group являются более 100 компаний enterprise-уровня, среди которых «Яндекс», Т-Банк, ВТБ, МКБ, «Сбер», Газпромбанк, Росбанк, «Открытие Инвестиции», МТС, ВымпелКом, Теле2, СИБУР, Гринатом, «Уральские авиалинии», СОГАЗ, «Большая российская энциклопедия», «МОЭК», «Мечел» и другие. Офисы компании находятся в Москве, Уфе и Рязани. Сайт: itfbgroup.ru &nbsp; Теги: itfb агротехнологии искусственный интеллект спутники экология Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 0 Комментарии 0 Trip-Hope 2 апр в 11:29 Количество просмотров 5.1K Блог компании Explyt Программирование * Java * Kotlin * Искусственный интеллект Привет, Habr! Уже завтра увидимся на JPoint в Москве, где на стенде Explyt представим новую версию Explyt Test плагина, разыграем весеннюю коллекцию мерча и на вечернем докладе обсудим, что болит и где подгорает у разработчика и тестировщика. В этом релизе killer фичи Explyt Test плагина – интеграция тестов в существующую кодовую базу и подражание стилю проекта – усилены: возможностями для увеличения тестового покрытия кода генерацией интеграционных тестов для Spring разных видов: MockMVC, Spring Boot анализом моргающих тестов (Flaky tests) генерацией кода в строке редактора (Inline code generation) объяснением ошибок, возникших в консоли В Explyt Test мы поддержали современные языковые модели от провайдеров OpenAI, Anthropic, DeepSeek, Google Gemini, Cerebras, Groq, Ollama, в том числе: Claude 3.7 Sonnet OpenAI o3-mini DeepSeek R1 OpenAI GPT-4.5 Возможности генерации тестов : расширение тестового класса новыми тестовыми методами автоматическая генерация тестов исправление ошибок компиляции и runtime-ошибок в любом тестовом классе использование существующего тестового класса в качестве примера для генерации тестов подготовка проекта для интеграции сгенерированных тестов в существующую кодовую базу&nbsp; генерация тестового кода по пользовательскому тестовому сценарию&nbsp; автоматическое исправление ошибок компиляции и runtime-ошибок Возможности интегрированного ассистента : ​ чат с LLM с поддержкой вложений анализ кода на предмет потенциальных ошибок в реализации (Analyze for bugs) объяснение работы кода и нюансов его использования (Explain code fragment) использование локальной модели для генерации тестов и общения с ассистентом Поддержка совместимости: IntelliJ IDEA 2024.1+ Kotlin K2&nbsp; Android Studio Koala, Ladybug, Meercat Поддерживаем тестовые фреймворки: JUnit 5, JUnit 4, TestNG, kotlin-test, фреймворки мокирования: Mockito, Mockito-Kotlin, MockK, SpringMockK, системы сборки: Maven, Gradle, IntelliJ Build System. Вы можете обращаться к языковым моделям как через серверы Explyt, так и с использованием собственных API-ключей. В личном кабинете добавлена возможность выбирать между Personal и Enterprise версиями . Explyt Enterprise можно развернуть в виртуальном частном облаке ( VPC ) или в контуре компании ( self-hosting ). Код компании не отправляется в интернет и не используется для обучения модели. Мы очень ценим обратную связь от комьюнити и будем рады пообщаться с вами на стенде Explyt на JPoint и почитать ваши комментарии на Хабре. Скачивайте плагин на сайте , багрепорты и фичреквесты добавляйте в GitHub Issues , узнавать новое – в нашем телеграм . Теги: тестирование ai llm java релиз intellij idea plugin intellij idea автоматическая генерация генерация тестов Нравится +4 Не нравится Добавить в закладки 2 Комментарии 0 Aleron75 1 апр в 19:37 Количество просмотров 6.9K Блог компании Data Feeling School Искусственный интеллект Будущее здесь Вышел ИИ-помощник — unreal-mcp. Нейронка запилит за вас полноценную игру на Unreal Engine 5 по текстовым промптам: Он позволяет напрямую подключить к движку Cursor, Gemini и даже Grok — нейронки возьмут все задачи на себя. В придачу к этому: — Легко интегрируется в игровой движок; — Изменяет уровни и кат-сцены по описанию; — Внедряет персонажей, классы и элементы в игровые сцены; — Создаёт игровые скрипты. Залетаем в геймдев — здесь . Кстати, вы в курсе, что Cursor теперь можно интегрировать в Figma, а Grok запускается в Telegram? Я уже давно поделился этими новостями в своём телеграм-канале ! Подписывайтесь, чтобы не пропустить важные обновления и интересные нейронки! Теги: ai искусственный интеллект нейросеть unreal engine 5 unreal-mcp промпты Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 1 Комментарии 2 veta_pf 1 апр в 18:57 Количество просмотров 7.3K Блог компании Cloud.ru IT-инфраструктура * Машинное обучение * Искусственный интеллект Что ждет вас на GoCloud 2025? Рассказывают ведущие треков 💭 Всем привет! В треке «AI &amp; ML» мы поговорим про то, как построить эффективный инференс, расскажем про агентные и мультиагентные системы и поделимся, как применяем их у себя. Конечно, не обойдется без упоминания LLM-платформ и окружения, которое поможет вам все это настроить и использовать. Если вы до сих пор не выбили 90 токенов в секунду на DeepSeek-R1 и хотите получить готовое окружение для работы с искусственным интеллектом — ждем вас на GoCloud 2025! Дмитрий Юдин — технический лидер по развитию искусственного интеллекта в Cloud.ru, ведущий трека «AI &amp; ML» 📅 Когда : 10 апреля в 10:00 мск 📍 Где : онлайн или офлайн в Москве в Цифровом деловом пространстве (ЦДП)&nbsp; 👉 Зарегистрироваться Теги: инференс агентные системы мультиагентные системы llm искусственный интеллект ai ml Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 1 Комментарии 0 Doctor_IT 1 апр в 16:54 Количество просмотров 6.2K Блог компании Selectel Машинное обучение * Искусственный интеллект Будущее здесь В самый веселый день в году принесли вам подборку мемов, которыми делились участники нашего чата про ML и MLOps — MLечный путь . 🦖 А у вас есть любимый мем про ML и AI? Присылайте в комментарии, выберем самый смешной и жизненный. А если хотите обменяться не только мемами, но и опытом в ML, приходите на митап 23 апреля . Теги: selectel mlечный путь машинное обучение первое апреля мемы Нравится +3 Не нравится Добавить в закладки 2 Комментарии 0 Dasha_N 1 апр в 11:48 Количество просмотров 4.2K Блог компании MTS AI Машинное обучение * Искусственный интеллект Natural Language Processing * Вышла Cotype Pro 2 — самая мощная модель в линейке Cotype от MTS AI Cotype Pro 2 на 40% быстрее предыдущей модели и на 50% точнее обрабатывает длинные тексты — до 128 тыс. токенов, что соответствует примерно 900 тыс. символов с пробелами. Она станет основой для линейки корпоративных ИИ-агентов, которые команда MTS AI собирается выпустить в этом и следующем году. Cotype Pro 2 показала улучшение эффективности в сравнении с Cotype Pro с по всем основным фронтам: – генерация идей – с 44% до 57%,&nbsp; – резюмирование – с 79% до 85%,&nbsp; – общение на общие темы – с 55% до 64%,&nbsp; – извлечение информации – с 81% до 86%.&nbsp; – классификация – сохранение эффективности на том же высоком уровне: 87%.&nbsp; Подробности тут . А в этой статье мы рассказали, как улучшили пайплайн обучения нашей LLM с помощью новой методологии оценки. Теги: ии искусственный интеллект языковые модели natural language processing llm-модели ии-агенты ии-ассистенты Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 1 Комментарии 0 y_m 1 апр в 11:11 Количество просмотров 4K Искусственный интеллект Понимает ли ИИ нашу душу? Я затеял исследование того, как&nbsp;люди взаимодействуют с&nbsp;ИИ по&nbsp;психологическим вопросам. ИИ у&nbsp;нас нынче очень популярен, к&nbsp;нему мы все приспосабливаемся, общаться с&nbsp;ним можно о&nbsp;разном, в&nbsp;том числе про&nbsp;себя любимого. Прошу вас уделить 15–20&nbsp;минут своего времени чтобы пообщаться с&nbsp; ботом , он будет спрашивать вас об&nbsp;эмоциональном состоянии и в&nbsp;итоге поделиться тем, что&nbsp;думает об&nbsp;уровне депрессии, есть она, в&nbsp;какой степени или&nbsp;ее нет. Основная цель понять, то что&nbsp;спросит и поймет ИИ соотноситься с&nbsp;реальностью или&nbsp;нет. Поэтому там будет две серии вопросов, одна от&nbsp;ИИ, вторая по&nbsp;стандартизованной и хорошо известной методике Бэка. Прошу вас ответить на&nbsp;обе серии вопросов. За&nbsp;ваше участие бот поблагодарит вас «вкусняшками», а&nbsp;я уже вам благодарен, за&nbsp;то, что&nbsp;прочитали это. А&nbsp;если поделитесь ботом с&nbsp;друзьями буду благодарен еще больше:) На данный момент бот собрал всего 99&nbsp;ответов, из&nbsp;них 74&nbsp;полных по&nbsp;обоим наборам вопросов. Корреляция между опросником Бека и тем, что&nbsp;говорит ИИ 0,802, и это очень хорошо. Сегодня утром мне пришло письмо о том, что после ревью абстакта работу про психодиагностику с помощью ИИ готовы принять к публикации на конфе HAR 2025 . У меня есть время до 25-го мая написать статью. Сейчас у меня в выборке 74 человека прошедших оба опросника, это неплохо, но можно больше. Поучавствуйте, насладитесь и перешлите близким и знакомым! Ссылка на бота в телеге: ИИ психолог &nbsp; Результатами исследования обязательно поделюсь с вами! Теги: llm психология искусственный интеллект диагностика Нравится +1 Не нравится Добавить в закладки 1 Комментарии 0 denis-19 1 апр в 05:34 Количество просмотров 6.9K Машинное обучение * Искусственный интеллект Будущее здесь С 1&nbsp;апреля по 1&nbsp;июня Coca‑Cola позволит использовать ИИ для&nbsp;создания индивидуальных смесей напитков в&nbsp;своих автоматах Freestyle. «Отсканируйте QR‑код „Поделиться колой“ на&nbsp;автомате, который с&nbsp;помощью ИИ создаст (надеюсь, вкусную) смесь напитков на&nbsp;основе названия и наклеек, которые пользователь выбирает для&nbsp;украшения своего цифрового стакана»,&nbsp;— пояснили в&nbsp;Coca‑Cola. Теги: ии Нравится +2 Не нравится Добавить в закладки 1 Комментарии 0 veta_pf 31 мар в 17:46 Количество просмотров 8.8K Блог компании Cloud.ru IT-инфраструктура * Help Desk Software * Искусственный интеллект Как мы меняем клиентский сервис с помощью AI — расскажем на IT-конференции GoCloud 2025 ☁️ Привет! Внедрение искусственного интеллекта и создание AI-агентов стали одними из самых обсуждаемых тем за последние два года. В своем выступлении я расскажу о практическом применении этих технологий в процессах поддержки пользователей, покажу, на какие метрики можно повлиять, зачем это делать и какие усилия потребуются. Обсудим co-pilot и боты в поддержке, новые инструменты, аналитику, будущее AI-агентов и реальные результаты. Максим Михайлов — менеджер продукта в Cloud.ru Трек: AI &amp; ML — про будущее искусственного интеллекта, опыт работы с AI-инструментами и продукты, меняющие индустрию.&nbsp; 📅 Когда: 10 апреля в 15:35 мск 👉 Зарегистрироваться Теги: искусственный интеллект техническая поддержка ai-агенты в работе Нравится -2 Не нравится Добавить в закладки 0 Комментарии 0 Tiendil 31 мар в 12:42 Количество просмотров 6.2K Open source * Машинное обучение * Научно-популярное Искусственный интеллект Будущее здесь Наконец сделал открытый доступ к протеганным подборкам новостей в Feeds Fun . Безвозмездно, то есть без регистрации :-) 🔬 Свежие научные статьи с ArXiv — подборка особенно полезна, если вы хотите следить за узкой областью: генетическими алгоритмами там или особой математикой. Пошарьте с вашим друзьям-учёным, им должно зайти. 🚀 Новости для предпринимателей и стартаперов . Также теперь можно делиться ссылками на отфильтрованные по тегам новости — например, на новые статьи по машинному обучению или на новости о профессиональном нетворкинге . Теги: rss science наука новости теги тегирование tags news tagging Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 0 Комментарии 4 Aleron75 31 мар в 09:54 Количество просмотров 4.8K Блог компании Data Feeling School Искусственный интеллект Будущее здесь Google сделали свою новую модель Gemini 2.5 Pro бесплатной Теперь она доступна абсолютно всем юзерам. Все что нужно – аккаунт Google 🥳 Напоминаем, что сейчас Gemini 2.5 Pro занимает первое место во всех номинациях на арене (с отрывом), бьет на кодинге o1, o3-mini и Sonnet 3.7. А еще она мультимодальная и контекст у нее – миллион (!) токенов. Пробуем В своём&nbsp; телеграм-канале &nbsp;я стараюсь публиковать эти самые новости раньше всех. А ещё регулярно даю глубокую аналитику по отрасли и всем событиям, рассказываю как создавать собственных ИИ-агентов и приложения с ИИ. И много других интересных непотребств. Велком! Теги: Gemini 2.5 Pro Google AI Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 1 Комментарии 0 Aleron75 31 мар в 09:49 Количество просмотров 4.5K Блог компании Data Feeling School Искусственный интеллект Будущее здесь 📌 Сохраняем самые интересные нейросети за неделю, которые вы могли пропустить. • InfiniteYou — вышла нейросеть для создания дипфейков от Bytedance; • Venice — новый приватный чат-бот; • Riffusion — выкатили бесплатную бета-версию обновленного генератора треков; • G-Assist — вышел ИИ-помощник для геймеров от Nvidia; • ChatGPT — круто прокачался генератор изображений; • Gemini 2.5 Pro — новая думающая модель от Google; • Ideogram 3.0 — обновленная нейросеть для генерации изображений; • Qwen — в чат-бот завезли голосовой режим и видеочат; • Pika — добавили видеоэффект для селфи с собой в детстве; • Ghibli Anime Maker — приложение для превращения фото в аниме в стиле Ghibli. Я уже делился всей этой информацией в своем телеграм-канале ! 🚀 Подписывайся, чтобы не пропустить важные новости и всегда быть в курсе самых актуальных событий! Теги: InfiniteYou Venice Riffusion G-Assist ChatGPT Gemini 2.5 Pro Ideogram 3.0 Qwen Pika Ghibli Anime Maker Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 6 Комментарии 0 Aleron75 30 мар в 19:26 Количество просмотров 7.2K Блог компании Data Feeling School Искусственный интеллект Будущее здесь OpenAI выпустили бесплатные курсы OpenAI Academy ДЛЯ ВСЕХ — там вас ждут: — Обучающие вебинары; — Полезные видосы-гайды; — Советы для разных профессий от учителя до кодера; — Гайды по всем нейронкам OpenAI. Это БЕСПЛАТНО, регаемся . В своём&nbsp; телеграм-канале &nbsp;я стараюсь публиковать эти самые новости раньше всех. А ещё регулярно даю глубокую аналитику по отрасли и всем событиям, рассказываю как создавать собственных ИИ-агентов и приложения с ИИ. И много других интересных непотребств. Велком! Теги: openai openai academy Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 6 Комментарии 0 Назад Сюда 1 2 3 ... 32 33 Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языка Техническая поддержка © 2006–2025, Habr window.__INITIAL_STATE__={"adblock":{"hasAcceptableAdsFilter":false,"hasAdblock":false},"articlesList":{"articlesList":{"895836":{"publicationType":"post","id":"895836","timePublished":"2025-03-30T16:26:45+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cfigure class=\"bordered full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fad3\u002F0b6\u002F37c\u002Fad30b637c0e345de54d6afa8fdb06b4a.png\" width=\"1280\" height=\"663\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fad3\u002F0b6\u002F37c\u002Fad30b637c0e345de54d6afa8fdb06b4a.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fad3\u002F0b6\u002F37c\u002Fad30b637c0e345de54d6afa8fdb06b4a.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EOpenAI выпустили бесплатные курсы OpenAI Academy ДЛЯ ВСЕХ — там вас ждут:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E— Обучающие вебинары;\u003Cbr\u002F\u003E — Полезные видосы-гайды;\u003Cbr\u002F\u003E — Советы для разных профессий от учителя до кодера;\u003Cbr\u002F\u003E — Гайды по всем нейронкам OpenAI.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЭто БЕСПЛАТНО, \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Facademy.openai.com\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eрегаемся\u003C\u002Fa\u003E.\u003Cbr\u002F\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EВ своём \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002F+JxDE0-UrS6plOTMy\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eтелеграм-канале\u003C\u002Fa\u003E я стараюсь публиковать эти самые новости раньше всех. А ещё регулярно даю глубокую аналитику по отрасли и всем событиям, рассказываю как создавать собственных ИИ-агентов и приложения с ИИ. И много других интересных непотребств. Велком!\u003C\u002Fstrong\u003E \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" OpenAI выпустили бесплатные курсы OpenAI Academy ДЛЯ ВСЕХ —...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"23608","alias":"datafeel","type":"corporative","title":"Блог компании Data Feeling School","titleHtml":"Блог компании Data Feeling School","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"openai"},{"titleHtml":"openai academy"}],"flows":[{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":6,"readingCount":7205,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2825357","alias":"Aleron75","fullname":"Алерон","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F458\u002F3b6\u002Ff9d\u002F4583b6f9db61507d2efc90c05e61a2cd.jpg","speciality":"Data Scientist маминой подруги"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"895936":{"publicationType":"post","id":"895936","timePublished":"2025-03-31T06:49:11+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cfigure class=\"bordered full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F207\u002Fa05\u002F5f2\u002F207a055f29bcdf91acd476c0cee90295.png\" width=\"1692\" height=\"1142\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F207\u002Fa05\u002F5f2\u002F207a055f29bcdf91acd476c0cee90295.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F207\u002Fa05\u002F5f2\u002F207a055f29bcdf91acd476c0cee90295.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E📌 Сохраняем самые интересные нейросети за неделю, которые вы могли пропустить.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E • InfiniteYou — вышла нейросеть для создания дипфейков от Bytedance;\u003Cbr\u002F\u003E • Venice — новый приватный чат-бот;\u003Cbr\u002F\u003E • Riffusion — выкатили бесплатную бета-версию обновленного генератора треков;\u003Cbr\u002F\u003E • G-Assist — вышел ИИ-помощник для геймеров от Nvidia;\u003Cbr\u002F\u003E • ChatGPT — круто прокачался генератор изображений;\u003Cbr\u002F\u003E • Gemini 2.5 Pro — новая думающая модель от Google;\u003Cbr\u002F\u003E • Ideogram 3.0 — обновленная нейросеть для генерации изображений;\u003Cbr\u002F\u003E • Qwen — в чат-бот завезли голосовой режим и видеочат;\u003Cbr\u002F\u003E • Pika — добавили видеоэффект для селфи с собой в детстве;\u003Cbr\u002F\u003E • Ghibli Anime Maker — приложение для превращения фото в аниме в стиле Ghibli.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E \u003Cstrong\u003EЯ уже делился всей этой информацией в своем\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002F+JxDE0-UrS6plOTMy\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E телеграм-канале\u003C\u002Fa\u003E!\u003C\u002Fstrong\u003E🚀 \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003E Подписывайся, чтобы не пропустить важные новости и всегда быть в курсе самых актуальных событий!\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" 📌 Сохраняем самые интересные нейросети за неделю, которые...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"23608","alias":"datafeel","type":"corporative","title":"Блог компании Data Feeling School","titleHtml":"Блог компании Data Feeling School","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"InfiniteYou"},{"titleHtml":"Venice"},{"titleHtml":"Riffusion"},{"titleHtml":"G-Assist"},{"titleHtml":"ChatGPT"},{"titleHtml":"Gemini 2.5 Pro"},{"titleHtml":"Ideogram 3.0"},{"titleHtml":"Qwen"},{"titleHtml":"Pika"},{"titleHtml":"Ghibli Anime Maker"}],"flows":[{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":6,"readingCount":4534,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2825357","alias":"Aleron75","fullname":"Алерон","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F458\u002F3b6\u002Ff9d\u002F4583b6f9db61507d2efc90c05e61a2cd.jpg","speciality":"Data Scientist маминой подруги"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"895940":{"publicationType":"post","id":"895940","timePublished":"2025-03-31T06:54:41+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F1a4\u002F858\u002F850\u002F1a48588508d7ff49ec98c5df9b8dc5b1.png\" width=\"1280\" height=\"991\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F1a4\u002F858\u002F850\u002F1a48588508d7ff49ec98c5df9b8dc5b1.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F1a4\u002F858\u002F850\u002F1a48588508d7ff49ec98c5df9b8dc5b1.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EGoogle сделали свою новую модель Gemini 2.5 Pro бесплатной\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EТеперь она доступна абсолютно всем юзерам. Все что нужно – аккаунт Google 🥳\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНапоминаем, что сейчас Gemini 2.5 Pro занимает первое место во всех номинациях на арене (с отрывом), бьет на кодинге o1, o3-mini и Sonnet 3.7. А еще она мультимодальная и контекст у нее – миллион (!) токенов.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgemini.google.com\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EПробуем\u003C\u002Fa\u003E\u003Cbr\u002F\u003E\u003Cbr\u002F\u003E\u003Cstrong\u003EВ своём \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002F+JxDE0-UrS6plOTMy\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eтелеграм-канале\u003C\u002Fa\u003E я стараюсь публиковать эти самые новости раньше всех. А ещё регулярно даю глубокую аналитику по отрасли и всем событиям, рассказываю как создавать собственных ИИ-агентов и приложения с ИИ. И много других интересных непотребств. Велком!\u003C\u002Fstrong\u003E \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Google сделали свою новую модель Gemini 2.5 Pro бесплатной ...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"23608","alias":"datafeel","type":"corporative","title":"Блог компании Data Feeling School","titleHtml":"Блог компании Data Feeling School","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"Gemini 2.5 Pro"},{"titleHtml":"Google"},{"titleHtml":"AI"}],"flows":[{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":4760,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2825357","alias":"Aleron75","fullname":"Алерон","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F458\u002F3b6\u002Ff9d\u002F4583b6f9db61507d2efc90c05e61a2cd.jpg","speciality":"Data Scientist маминой подруги"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"896016":{"publicationType":"post","id":"896016","timePublished":"2025-03-31T09:42:13+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EНаконец сделал открытый доступ к протеганным подборкам новостей в \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ffeeds.fun\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EFeeds Fun\u003C\u002Fa\u003E. Безвозмездно, то есть без регистрации :-) \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🔬 \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ffeeds.fun\u002Fshow\u002Fscientific-papers\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EСвежие научные статьи с ArXiv\u003C\u002Fa\u003E — подборка особенно полезна, если вы хотите следить за узкой областью: генетическими алгоритмами там или особой математикой. Пошарьте с вашим друзьям-учёным, им должно зайти.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🚀 \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ffeeds.fun\u002Fshow\u002Fentrepreneurship\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EНовости для предпринимателей и стартаперов\u003C\u002Fa\u003E. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EТакже теперь можно делиться ссылками на отфильтрованные по тегам новости — например, на \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ffeeds.fun\u002Fshow\u002Fscientific-papers\u002Fmachine-learning\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eновые статьи по машинному обучению \u003C\u002Fa\u003Eили на \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ffeeds.fun\u002Fshow\u002Fentrepreneurship\u002Fnetworking\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eновости о профессиональном нетворкинге\u003C\u002Fa\u003E.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Наконец сделал открытый доступ к протеганным подборкам...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"144","alias":"open_source","type":"collective","title":"Open source","titleHtml":"Open source","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21910","alias":"popular_science","type":"collective","title":"Научно-популярное","titleHtml":"Научно-популярное","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"rss"},{"titleHtml":"science"},{"titleHtml":"наука"},{"titleHtml":"новости"},{"titleHtml":"теги"},{"titleHtml":"тегирование"},{"titleHtml":"tags"},{"titleHtml":"news"},{"titleHtml":"tagging"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":4,"favoritesCount":0,"readingCount":6171,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"68695","alias":"Tiendil","fullname":"Елецкий Алексей","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fbd9\u002Fd52\u002F75c\u002Fbd9d5275c26e4ffb6df949269df7ddf5.jpg","speciality":"программист серверов и логики"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"896192":{"publicationType":"post","id":"896192","timePublished":"2025-03-31T14:46:28+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EКак мы меняем клиентский сервис с помощью AI — расскажем на IT-конференции GoCloud 2025\u003C\u002Fstrong\u003E ☁️\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F89d\u002F1ee\u002F654\u002F89d1ee65435c04e84e82f46e3f1d9369.png\" width=\"1561\" height=\"881\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F89d\u002F1ee\u002F654\u002F89d1ee65435c04e84e82f46e3f1d9369.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F89d\u002F1ee\u002F654\u002F89d1ee65435c04e84e82f46e3f1d9369.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cblockquote\u003E\u003Cp\u003EПривет! Внедрение искусственного интеллекта и создание AI-агентов стали одними из самых обсуждаемых тем за последние два года. В своем выступлении я расскажу о практическом применении этих технологий в процессах поддержки пользователей, покажу, на какие метрики можно повлиять, зачем это делать и какие усилия потребуются.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EОбсудим co-pilot и боты в поддержке, новые инструменты, аналитику, будущее AI-агентов и реальные результаты.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EМаксим Михайлов\u003C\u002Fstrong\u003E — менеджер продукта в Cloud.ru\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fblockquote\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EТрек:\u003C\u002Fstrong\u003E AI &amp; ML — про будущее искусственного интеллекта, опыт работы с AI-инструментами и продукты, меняющие индустрию. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E📅 Когда: \u003Cstrong\u003E10 апреля в 15:35 мск\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E👉 \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fcloud.ru\u002Fgocloud?utm_source=habr&amp;utm_medium=post&amp;utm_campaign=anons_programmy_gocloud_25_31032025\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EЗарегистрироваться\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Как мы меняем клиентский сервис с помощью AI — расскажем на...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"22500","alias":"cloud_ru","type":"corporative","title":"Блог компании Cloud.ru","titleHtml":"Блог компании Cloud.ru","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"6398","alias":"it-infrastructure","type":"collective","title":"IT-инфраструктура","titleHtml":"IT-инфраструктура","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17702","alias":"helpdesk","type":"collective","title":"Help Desk Software","titleHtml":"Help Desk Software","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"искусственный интеллект"},{"titleHtml":"техническая поддержка"},{"titleHtml":"ai-агенты в работе"}],"flows":[{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":8756,"score":-2,"votesCount":2,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":2},"author":{"id":"2603181","alias":"veta_pf","fullname":"Елизавета","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fca8\u002Ffa2\u002F33d\u002Fca8fa233d8fb0967a533a1220a9be551.png","speciality":"Делюсь полезными материалами и новостями Cloud.ru"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"896282":{"publicationType":"post","id":"896282","timePublished":"2025-04-01T02:34:22+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EС 1 апреля по 1 июня Coca‑Cola позволит использовать ИИ для создания индивидуальных смесей напитков в своих автоматах Freestyle. «Отсканируйте QR‑код „Поделиться колой“ на автомате, который с помощью ИИ создаст (надеюсь, вкусную) смесь напитков на основе названия и наклеек, которые пользователь выбирает для украшения своего цифрового стакана», — \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.theverge.com\u002Fnews\u002F640143\u002Fcoca-cola-will-use-ai-to-create-custom-drink-mixes-at-its-dispensers\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eпояснили\u003C\u002Fa\u003E в Coca‑Cola.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F6bb\u002Fb9e\u002F3b3\u002F6bbb9e3b3c4b50c5e776a2aa76aee045.gif\" width=\"800\" height=\"450\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F6bb\u002Fb9e\u002F3b3\u002F6bbb9e3b3c4b50c5e776a2aa76aee045.gif 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F6bb\u002Fb9e\u002F3b3\u002F6bbb9e3b3c4b50c5e776a2aa76aee045.gif 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" С 1&nbsp;апреля по 1&nbsp;июня Coca‑Cola позволит...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":6866,"score":2,"votesCount":2,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"896346":{"publicationType":"post","id":"896346","timePublished":"2025-04-01T08:11:35+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EПонимает ли ИИ нашу душу?\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЯ затеял исследование того, как люди взаимодействуют с ИИ по психологическим вопросам. ИИ у нас нынче очень популярен, к нему мы все приспосабливаемся, общаться с ним можно о разном, в том числе про себя любимого.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПрошу вас уделить 15–20 минут своего времени чтобы пообщаться с \u003Ca href=\"http:\u002F\u002Ft.me\u002Fenglish_rush_bot\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eботом\u003C\u002Fa\u003E, он будет спрашивать вас об эмоциональном состоянии и в итоге поделиться тем, что думает об уровне депрессии, есть она, в какой степени или ее нет. Основная цель понять, то что спросит и поймет ИИ соотноситься с реальностью или нет. Поэтому там будет две серии вопросов, одна от ИИ, вторая по стандартизованной и хорошо известной методике Бэка. Прошу вас ответить на обе серии вопросов.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЗа ваше участие бот поблагодарит вас «вкусняшками», а я уже вам благодарен, за то, что прочитали это. А если поделитесь ботом с друзьями буду благодарен еще больше:)\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНа данный момент \u003Ca href=\"http:\u002F\u002Ft.me\u002Fenglish_rush_bot\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eбот\u003C\u002Fa\u003E собрал всего 99 ответов, из них 74 полных по обоим наборам вопросов. Корреляция между опросником Бека и тем, что говорит ИИ \u003Cstrong\u003E0,802, и это очень хорошо.\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСегодня утром мне пришло письмо о том, что после ревью абстакта работу про психодиагностику с помощью ИИ готовы принять к публикации на конфе \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhar-conf.eu\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EHAR 2025\u003C\u002Fa\u003E. У меня есть время до 25-го мая написать статью. Сейчас у меня в выборке 74 человека прошедших оба опросника, это неплохо, но можно больше. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EПоучавствуйте, насладитесь и перешлите близким и знакомым!\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСсылка на бота в телеге: \u003Ca href=\"http:\u002F\u002Ft.me\u002Fenglish_rush_bot\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EИИ психолог\u003C\u002Fa\u003E \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EРезультатами исследования обязательно поделюсь с вами!\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Понимает ли ИИ нашу душу? Я затеял исследование того,...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"llm"},{"titleHtml":"психология"},{"titleHtml":"искусственный интеллект"},{"titleHtml":"диагностика"}],"flows":[{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":4046,"score":1,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"747","alias":"y_m","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"896372":{"publicationType":"post","id":"896372","timePublished":"2025-04-02T08:29:39+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EПривет, Habr!\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EУже завтра увидимся на JPoint в Москве, где на стенде Explyt представим\u003Cstrong\u003E \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fexplyt.ai\u002F?utm_source=habr&amp;utm_medium=release-post&amp;utm_campaign=April25&amp;utm_content=new-version\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eновую версию Explyt Test\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E плагина, разыграем весеннюю коллекцию мерча и на вечернем докладе обсудим, что болит и где подгорает у разработчика и тестировщика.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ этом релизе killer фичи Explyt Test плагина – \u003Cstrong\u003Eинтеграция тестов в существующую кодовую базу \u003C\u002Fstrong\u003Eи\u003Cstrong\u003E подражание стилю проекта\u003C\u002Fstrong\u003E – усилены:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eвозможностями для увеличения тестового покрытия кода\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eгенерацией интеграционных тестов для Spring разных видов: MockMVC, Spring Boot\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eанализом моргающих тестов (Flaky tests)\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eгенерацией кода в строке редактора (Inline code generation)\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eобъяснением ошибок, возникших в консоли\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cdiv class=\"tm-iframe_temp\" data-src=\"https:\u002F\u002Fembedd.srv.habr.com\u002Fiframe\u002F67ecd9994c7c3ebada2d859a\" data-style=\"\" id=\"67ecd9994c7c3ebada2d859a\" width=\"\"\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003Cp\u003EВ Explyt Test мы поддержали \u003Cstrong\u003Eсовременные языковые модели \u003C\u002Fstrong\u003Eот провайдеров OpenAI, Anthropic, DeepSeek, Google Gemini, Cerebras, Groq, Ollama, в том числе:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EClaude 3.7 Sonnet\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EOpenAI o3-mini\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EDeepSeek R1\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EOpenAI GPT-4.5\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EВозможности генерации тестов\u003C\u002Fstrong\u003E:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eрасширение тестового класса новыми тестовыми методами\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eавтоматическая генерация тестов\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eисправление ошибок компиляции и runtime-ошибок в любом тестовом классе\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eиспользование существующего тестового класса в качестве примера для генерации тестов\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eподготовка проекта для интеграции сгенерированных тестов в существующую кодовую базу \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eгенерация тестового кода по пользовательскому тестовому сценарию \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eавтоматическое исправление ошибок компиляции и runtime-ошибок\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EВозможности интегрированного ассистента\u003C\u002Fstrong\u003E:\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fstaging.explyt.ai\u002Fdocs\u002Fexplyt-test\u002Ffeatures2503RU#%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8-%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%B3%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E​\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eчат с LLM с поддержкой вложений\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eанализ кода на предмет потенциальных ошибок в реализации (Analyze for bugs)\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eобъяснение работы кода и нюансов его использования (Explain code fragment)\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eиспользование локальной модели для генерации тестов и общения с ассистентом\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EПоддержка совместимости:\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EIntelliJ IDEA 2024.1+\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EKotlin K2 \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EAndroid Studio Koala, Ladybug, Meercat\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EПоддерживаем тестовые фреймворки: JUnit 5, JUnit 4, TestNG, kotlin-test, фреймворки мокирования: Mockito, Mockito-Kotlin, MockK, SpringMockK, системы сборки: Maven, Gradle, IntelliJ Build System.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВы можете обращаться к языковым моделям как через серверы Explyt, так и с использованием собственных API-ключей.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ личном кабинете добавлена возможность \u003Cstrong\u003Eвыбирать между Personal и Enterprise версиями\u003C\u002Fstrong\u003E.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fexplyt.ai\u002Fenterprise?utm_source=habr&amp;utm_medium=release-post&amp;utm_campaign=April25&amp;utm_content=enterprise\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EExplyt Enterprise\u003C\u002Fa\u003E можно развернуть в виртуальном частном облаке (\u003Cstrong\u003EVPC\u003C\u002Fstrong\u003E) или в контуре компании (\u003Cstrong\u003Eself-hosting\u003C\u002Fstrong\u003E). Код компании не отправляется в интернет и не используется для обучения модели.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EМы очень ценим обратную связь от комьюнити и будем рады пообщаться с вами на стенде Explyt на JPoint и почитать ваши комментарии на Хабре. Скачивайте плагин на \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fexplyt.ai\u002Fdownload?utm_source=habr&amp;utm_medium=release-post&amp;utm_campaign=April25&amp;utm_content=download\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eсайте\u003C\u002Fa\u003E, багрепорты и фичреквесты добавляйте в \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002Fexplyt\u002Fexplyt-test\u002Fissues\u002Fnew\u002Fchoose?utm_source=habr&amp;utm_medium=release-post&amp;utm_campaign=April25&amp;utm_content=feedback\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EGitHub Issues\u003C\u002Fa\u003E, узнавать новое – в нашем \u003Ca href=\"http:\u002F\u002Ft.me\u002Fexplyttest\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eтелеграм\u003C\u002Fa\u003E.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Привет, Habr! Уже завтра увидимся на JPoint в Москве, где...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"23526","alias":"explyt","type":"corporative","title":"Блог компании Explyt","titleHtml":"Блог компании Explyt","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"359","alias":"programming","type":"collective","title":"Программирование","titleHtml":"Программирование","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"375","alias":"java","type":"collective","title":"Java","titleHtml":"Java","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19441","alias":"kotlin","type":"collective","title":"Kotlin","titleHtml":"Kotlin","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"тестирование"},{"titleHtml":"ai"},{"titleHtml":"llm"},{"titleHtml":"java"},{"titleHtml":"релиз"},{"titleHtml":"intellij idea plugin"},{"titleHtml":"intellij idea"},{"titleHtml":"автоматическая генерация"},{"titleHtml":"генерация тестов"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":2,"readingCount":5083,"score":4,"votesCount":4,"votesCountPlus":4,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"4590223","alias":"Trip-Hope","fullname":"Надя Давыдова","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fff2\u002F136\u002F874\u002Fff21368746336b852b8848c50cfeb3bc.jpg","speciality":"PMM в Explyt, ex-JetBrains"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"896380":{"publicationType":"post","id":"896380","timePublished":"2025-04-01T08:48:09+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EВышла Cotype Pro 2 — самая мощная модель в линейке Cotype от MTS AI\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F66a\u002F7b5\u002Fc92\u002F66a7b5c920fb47dca30089f34b8070a7.png\" width=\"781\" height=\"440\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F66a\u002F7b5\u002Fc92\u002F66a7b5c920fb47dca30089f34b8070a7.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F66a\u002F7b5\u002Fc92\u002F66a7b5c920fb47dca30089f34b8070a7.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003ECotype Pro 2 на 40% быстрее предыдущей модели и на 50% точнее обрабатывает длинные тексты — до 128 тыс. токенов, что соответствует примерно 900 тыс. символов с пробелами. Она станет основой для линейки корпоративных ИИ-агентов, которые команда MTS AI собирается выпустить в этом и следующем году. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003ECotype Pro 2 показала улучшение эффективности в сравнении с Cotype Pro с по всем основным фронтам:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E– генерация идей – с 44% до 57%, \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E– резюмирование – с 79% до 85%, \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E– общение на общие темы – с 55% до 64%, \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E– извлечение информации – с 81% до 86%. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E– классификация – сохранение эффективности на том же высоком уровне: 87%. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПодробности \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fmts.ai\u002Fru\u002Ftehnologii\u002Fmts-ai-vypustila-cotype-pro-2-vtoroe-pokolenie-llm-dlya-biznesa\u002F?utm_source=habr&amp;utm_medium=social&amp;utm_campaign=cotype_pro_2\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eтут\u003C\u002Fa\u003E. А в \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Fmts_ai\u002Farticles\u002F892176\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eэтой статье\u003C\u002Fa\u003E мы рассказали, как улучшили пайплайн обучения нашей LLM с помощью новой методологии оценки.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Вышла Cotype Pro 2 — самая мощная модель в линейке Cotype...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"22944","alias":"mts_ai","type":"corporative","title":"Блог компании MTS AI","titleHtml":"Блог компании MTS AI","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22125","alias":"natural_language_processing","type":"collective","title":"Natural Language Processing","titleHtml":"Natural Language Processing","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии"},{"titleHtml":"искусственный интеллект"},{"titleHtml":"языковые модели"},{"titleHtml":"natural language processing"},{"titleHtml":"llm-модели"},{"titleHtml":"ии-агенты"},{"titleHtml":"ии-ассистенты"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":4172,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2602099","alias":"Dasha_N","fullname":"Дарья Газизова","avatarUrl":null,"speciality":"Контент-маркетолог"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"896520":{"publicationType":"post","id":"896520","timePublished":"2025-04-01T13:54:37+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fc34\u002Ff4d\u002F819\u002Fc34f4d819caf57dc0eeb51146d05d8c3.gif\" width=\"800\" height=\"1000\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fc34\u002Ff4d\u002F819\u002Fc34f4d819caf57dc0eeb51146d05d8c3.gif 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fc34\u002Ff4d\u002F819\u002Fc34f4d819caf57dc0eeb51146d05d8c3.gif 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EВ самый веселый день в году принесли вам подборку мемов, которыми делились участники нашего чата про ML и MLOps — \u003Cstrong\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002Fmlpathway\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EMLечный путь\u003C\u002Fa\u003E. \u003C\u002Fstrong\u003E🦖\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EА у вас есть любимый мем про ML и AI? \u003Cstrong\u003EПрисылайте в комментарии,\u003C\u002Fstrong\u003E выберем самый смешной и жизненный. А если хотите обменяться не только мемами, но и опытом в ML, приходите \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fselectel.ru\u002Fblog\u002Fevents\u002Fml-2025?utm_source=habr.com&amp;utm_medium=referral&amp;utm_campaign=academy_post_mlway25_010425_content\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eна митап 23 апреля\u003C\u002Fa\u003E. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" В самый веселый день в году принесли вам подборку мемов,...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"14740","alias":"selectel","type":"corporative","title":"Блог компании Selectel","titleHtml":"Блог компании Selectel","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"selectel"},{"titleHtml":"mlечный путь"},{"titleHtml":"машинное обучение"},{"titleHtml":"первое апреля"},{"titleHtml":"мемы"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":2,"readingCount":6232,"score":3,"votesCount":2,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"1972629","alias":"Doctor_IT","fullname":"Влад Ефименко","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F1ae\u002F444\u002F885\u002F1ae444885a62ba133885fe4d72a6ba5b.png","speciality":"Главный редактор"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"896566":{"publicationType":"post","id":"896566","timePublished":"2025-04-01T15:57:56+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EЧто ждет вас на GoCloud 2025? Рассказывают ведущие треков \u003C\u002Fstrong\u003E💭\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fa95\u002F91a\u002Fa7c\u002Fa9591aa7c1c4800430b77617da6a9b9a.png\" width=\"1561\" height=\"881\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fa95\u002F91a\u002Fa7c\u002Fa9591aa7c1c4800430b77617da6a9b9a.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fa95\u002F91a\u002Fa7c\u002Fa9591aa7c1c4800430b77617da6a9b9a.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cblockquote\u003E\u003Cp\u003EВсем привет! В треке «AI &amp; ML» мы поговорим про то, как построить эффективный инференс, расскажем про агентные и мультиагентные системы и поделимся, как применяем их у себя. Конечно, не обойдется без упоминания LLM-платформ и окружения, которое поможет вам все это настроить и использовать.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЕсли вы до сих пор не выбили 90 токенов в секунду на DeepSeek-R1 и хотите получить готовое окружение для работы с искусственным интеллектом — ждем вас на GoCloud 2025!\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EДмитрий Юдин\u003C\u002Fstrong\u003E — технический лидер по развитию искусственного интеллекта в Cloud.ru, ведущий трека «AI &amp; ML»\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fblockquote\u003E\u003Cp\u003E📅 \u003Cstrong\u003EКогда\u003C\u002Fstrong\u003E: 10 апреля в 10:00 мск\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E📍 \u003Cstrong\u003EГде\u003C\u002Fstrong\u003E: онлайн или офлайн в Москве в Цифровом деловом пространстве (ЦДП) \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E👉 \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fcloud.ru\u002Fgocloud?utm_source=habr&amp;utm_medium=post&amp;utm_campaign=anons_programmy_gocloud_25_01042025\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EЗарегистрироваться\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Что ждет вас на GoCloud 2025? Рассказывают ведущие треков 💭...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"22500","alias":"cloud_ru","type":"corporative","title":"Блог компании Cloud.ru","titleHtml":"Блог компании Cloud.ru","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"6398","alias":"it-infrastructure","type":"collective","title":"IT-инфраструктура","titleHtml":"IT-инфраструктура","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"инференс"},{"titleHtml":"агентные системы"},{"titleHtml":"мультиагентные системы"},{"titleHtml":"llm"},{"titleHtml":"искусственный интеллект"},{"titleHtml":"ai"},{"titleHtml":"ml"}],"flows":[{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":7327,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2603181","alias":"veta_pf","fullname":"Елизавета","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fca8\u002Ffa2\u002F33d\u002Fca8fa233d8fb0967a533a1220a9be551.png","speciality":"Делюсь полезными материалами и новостями Cloud.ru"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"896574":{"publicationType":"post","id":"896574","timePublished":"2025-04-01T16:37:44+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cfigure class=\"bordered full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F19a\u002F883\u002F7c3\u002F19a8837c3eccac67f7b425528f2b7bd1.png\" width=\"1280\" height=\"720\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F19a\u002F883\u002F7c3\u002F19a8837c3eccac67f7b425528f2b7bd1.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F19a\u002F883\u002F7c3\u002F19a8837c3eccac67f7b425528f2b7bd1.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EВышел ИИ-помощник — unreal-mcp.\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНейронка запилит за вас полноценную игру на Unreal Engine 5 по текстовым промптам: \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EОн позволяет напрямую подключить к движку Cursor, Gemini и даже Grok — нейронки возьмут все задачи на себя. В придачу к этому:\u003Cbr\u002F\u003E — Легко интегрируется в игровой движок;\u003Cbr\u002F\u003E — Изменяет уровни и кат-сцены по описанию;\u003Cbr\u002F\u003E — Внедряет персонажей, классы и элементы в игровые сцены;\u003Cbr\u002F\u003E — Создаёт игровые скрипты.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЗалетаем в геймдев — \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002Fchongdashu\u002Funreal-mcp\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eздесь\u003C\u002Fa\u003E.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EКстати, вы в курсе, что Cursor теперь можно интегрировать в Figma, а Grok запускается в Telegram? Я уже давно поделился этими новостями в своём \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002F+JxDE0-UrS6plOTMy\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eтелеграм-канале\u003C\u002Fa\u003E! Подписывайтесь, чтобы не пропустить важные обновления и интересные нейронки! \u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Вышел ИИ-помощник — unreal-mcp. Нейронка запилит за вас...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"23608","alias":"datafeel","type":"corporative","title":"Блог компании Data Feeling School","titleHtml":"Блог компании Data Feeling School","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ai"},{"titleHtml":"искусственный интеллект"},{"titleHtml":"нейросеть"},{"titleHtml":"unreal engine 5"},{"titleHtml":"unreal-mcp"},{"titleHtml":"промпты"}],"flows":[{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":2,"favoritesCount":1,"readingCount":6928,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2825357","alias":"Aleron75","fullname":"Алерон","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F458\u002F3b6\u002Ff9d\u002F4583b6f9db61507d2efc90c05e61a2cd.jpg","speciality":"Data Scientist маминой подруги"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"896810":{"publicationType":"post","id":"896810","timePublished":"2025-04-02T11:02:42+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F7f5\u002F8c7\u002Fc8b\u002F7f58c7c8b82b9a7849c0e308d3183378.jpg\" width=\"1276\" height=\"1276\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F7f5\u002F8c7\u002Fc8b\u002F7f58c7c8b82b9a7849c0e308d3183378.jpg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F7f5\u002F8c7\u002Fc8b\u002F7f58c7c8b82b9a7849c0e308d3183378.jpg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EАналитический Центр Лесного и Сельского Хозяйства определил мазутные загрязнения в Черном море с помощью спутников и ИИ\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСпециалисты \u003Cstrong\u003EАналитического центра лесного и сельского хозяйства, входящего в ITFB Group, \u003C\u002Fstrong\u003Eс применением технологий \u003Cstrong\u003Eискусственного интеллекта (ИИ) \u003C\u002Fstrong\u003Eи\u003Cstrong\u003E дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) \u003C\u002Fstrong\u003Eвыявили 11 мазутных пятен в акватории Черного моря и на прилегающей береговой линии. Это наиболее точная картина загрязнений в акватории на сегодняшний день.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПри помощи собственного ИИ алгоритма, основанного на спутниковых снимках, специалистами АЦЛСХ удалось определить границы мазутных пятен и оценить масштабы загрязнения. Технология использует радарные данные и снимки высокого и среднего разрешения, наложенные на картографические слои, что позволило не только оценить оперативные, но и ретроспективную обстановку в акватории.  Данные были оперативно переданы наземным службам, которые подтвердили наличие разливов.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cem\u003E«Применение технологий дистанционного зондирования Земли и искусственного интеллекта позволило оперативно выявить угрозу и своевременно информировать ответственные структуры. Это существенно повышает эффективность реагирования и снижает экологические последствия»\u003C\u002Fem\u003E, — подчеркнул \u003Cstrong\u003EИван Петров, директор направления автоматизации лесного и сельского хозяйства, АЦЛСХ.\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EРазвитие технологий искусственного интеллекта позволяет существенно упросить жизнь во многих отраслях экономики России. Так например, АЦЛСХ создал и опробовал технологии для определения состояний леса, включая определение породного состава или определение состава и влагонасыщенности почв, что существенно повышает урожайность культур.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EДля СМИ:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EАналитический центр лесного и сельского хозяйства (АЦЛСХ)\u003C\u002Fstrong\u003E входит в группу компаний ITFB Group и с 2010 года занимается внедрением современных технологий в сельское и лесное хозяйство. Основная область деятельности компании – предоставление услуг по цифровизации и информатизации сельского и лесного хозяйства, использованию GIS-технологий. Компания сотрудничает с Российской академией наук, Министерством сельского хозяйства РФ и другими значимыми организациями.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСайт: \u003Ca href=\"http:\u002F\u002Faclsx.ru\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eaclsx.ru\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EITFB Group \u003C\u002Fstrong\u003E— российская ИТ-компания, предоставляющая полный комплекс ИТ-услуг: проектирование и внедрение ПО; заказная разработка ПО и приложений; разработка собственных продуктов с использованием технологий ИИ; поставка и интеграция оборудования для построения ИТ-инфраструктуры, включая разработку собственных программно-аппаратных комплексов. ITFB Group также обладает экспертизой в области цифровизации сельскохозяйственного сектора. Клиентами ITFB Group являются более 100 компаний enterprise-уровня, среди которых «Яндекс», Т-Банк, ВТБ, МКБ, «Сбер», Газпромбанк, Росбанк, «Открытие Инвестиции», МТС, ВымпелКом, Теле2, СИБУР, Гринатом, «Уральские авиалинии», СОГАЗ, «Большая российская энциклопедия», «МОЭК», «Мечел» и другие. Офисы компании находятся в Москве, Уфе и Рязани. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСайт: \u003Ca href=\"http:\u002F\u002Fitfbgroup.ru\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eitfbgroup.ru\u003C\u002Fa\u003E \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Аналитический Центр Лесного и Сельского Хозяйства определил...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"23250","alias":"itfb","type":"corporative","title":"Блог компании ITFB Group","titleHtml":"Блог компании ITFB Group","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"17783","alias":"geo","type":"collective","title":"Геоинформационные сервисы","titleHtml":"Геоинформационные сервисы","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"itfb"},{"titleHtml":"агротехнологии"},{"titleHtml":"искусственный интеллект"},{"titleHtml":"спутники"},{"titleHtml":"экология"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":4753,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"3753815","alias":"ITFB_Group","fullname":null,"avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F5f9\u002F931\u002F354\u002F5f99313548597b5f2ccc0ec568d6acf8.png","speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"896932":{"publicationType":"post","id":"896932","timePublished":"2025-04-02T16:52:07+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cdiv class=\"tm-iframe_temp\" data-src=\"https:\u002F\u002Fembedd.srv.habr.com\u002Fiframe\u002F67ed6adb8f844fa8248cdbbf\" data-style=\"\" id=\"67ed6adb8f844fa8248cdbbf\" width=\"\"\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003Cp\u003ERunway выпустили Gen-4.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНовая модель стабильно и согласованно генерирует персонажей и окружение, при этом можно менять локации, освещения и добавлять эффекты.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EТакже появилось больше контроля ракурсов и камеры, прокачали физику и понимание мира, а генерации стали более киношными.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИз интересного: можно закинуть фотографию любого реального объекта и сделать с ним видео.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EДоступно пользователям с платной подпиской.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fapp.runwayml.com\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EПопробовать\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EВ своём \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002F+JxDE0-UrS6plOTMy\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eтелеграм-канале\u003C\u002Fa\u003E я стараюсь публиковать эти самые новости раньше всех. А ещё регулярно даю глубокую аналитику по отрасли и всем событиям, рассказываю как создавать собственных ИИ-агентов и приложения с ИИ. И много других интересных непотребств. Велком!\u003C\u002Fstrong\u003E \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fapp.runwayml.com\u002F)%EF%BF%BC\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E\u003Cbr\u002F\u003E\u003C\u002Fa\u003E \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Runway выпустили Gen-4. Новая модель стабильно и...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"23608","alias":"datafeel","type":"corporative","title":"Блог компании Data Feeling School","titleHtml":"Блог компании Data Feeling School","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ai"},{"titleHtml":"runway"},{"titleHtml":"Gen-4"}],"flows":[{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":7775,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2825357","alias":"Aleron75","fullname":"Алерон","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F458\u002F3b6\u002Ff9d\u002F4583b6f9db61507d2efc90c05e61a2cd.jpg","speciality":"Data Scientist маминой подруги"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"896976":{"publicationType":"post","id":"896976","timePublished":"2025-04-02T22:42:44+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EПосчитаем до бесконечности.\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНедавно я зашёл в кафешку и заказал чашку капучино. Официантка спросила, какого размера чашку я предпочитаю. Я ответил: “Бесконечно большую”. Она сказала: “Хорошо!” — и ушла. После чего я получил вот это.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EУмно. Очень умно, ничего не скажешь. Ей зачёт с повышением и чаевые. Я получил бесконечно кофе.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F8f1\u002F0b6\u002Ff6a\u002F8f10b6f6a7603862888a38c42ca2c07c.png\" width=\"1234\" height=\"1250\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F8f1\u002F0b6\u002Ff6a\u002F8f10b6f6a7603862888a38c42ca2c07c.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F8f1\u002F0b6\u002Ff6a\u002F8f10b6f6a7603862888a38c42ca2c07c.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EА потом подумал, как неправильно мы используем математику и научные дисциплины.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EУдивительная вещь — эта вселенная ну никак не приемлет никакой идеи бесконечности. Каждый раз, когда к физику подходят со словом “бесконечно”, физик ухмыляется и достаёт ручку или планшет. Сейчас вам покажут, как вы неправы.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНо в этой физической вселенной живут очень странные существа. Они не только приемлют бесконечность — они ещё и спокойно ею оперируют. Посмотрите на парадокс Гранд-Отеля. Эти существа абсолютно спокойно объясняют вам, как в отель, в котором живёт бесконечно большое количество людей, можно заселить ещё одно бесконечно большое количество людей. Причём этот пример существа создали для самых маленьких — чтобы дать им понять, как работает математика бесконечностей.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EМатематика, кстати. Просто невероятная вещь. Вещь, которой в физической вселенной пространств, энергий, массы и времени существовать просто не должно. Но эти существа запросто ею оперируют. Более того, используют её с лёгкостью — да ещё и видосики на Ютубчик постят. Математика — это замечательная наука. Она — просто издевательство над физической вселенной. Она никогда не была частью физической вселенной. Её создали иные существа, населяющие эту вселенную. Существа, которые знают, что их любовь может быть вечной, кофе — бесконечным, а упорство — неиссякаемым. Даже сам факт того, что у нас есть цифры и числа, уже нарушает базовый закон вселенной: вы не можете считать бесконечно. Каждый третьеклассник сидит и удивляется, как это так — считать можно бесконечно.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПонимаете, концепты Кота Шрёдингера, Гранд-Отеля и тому подобные вещи — это просто когда мы насмехаемся над этой вселенной и говорим: “Смотри, я так могу, а ты — нет”.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЕсли здесь есть математики, которым хочется решить задачку — так, чисто по приколу — попробуйте решить следующее:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЛЛМ-модель имеет 40 терабайт данных. Она обучена на 200 миллиардах параметров. Посчитайте конечное количество всех возможных ответов этой модели. Число будет гигантским, но оно будет конечным. Увеличьте количество параметров на сто порядков, дайте этой модели данных раз в 600 больше — и вы получите… конечное число. Ответы ЛЛМ-модели можно пересчитать.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EА хотите задачу, которую без слова “бесконечно” решить нельзя? Ну вот вам:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПосчитайте, сколько идей может выдумать человек.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EБесконечно много.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EМожно выдумывать языки, вселенные, пространства, обстоятельства и создавать миры, которых никто не видел. Ваше естество всё равно будет на одну бесконечность больше любой задачи, которую можно решить в физической вселенной.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПосле этого действительно смешно слушать о том, как люди рассуждают о возможности создания “настоящего” искусственного интеллекта. Какой он будет “настоящий”, если он сделан из вселенной, которая не может создать бесконечность?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EТак прикольно и весело слушать людей, которые с захлёбом рассказывают о том, что “такой-то ЛЛМ может сдать какой-то синтетический тест на 95%”.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНе забывайте о том, насколько важны точные науки. Не забывайте о том, что точными науками человек овладел благодаря математике. И не забывайте о том, какие способности присущи разуму, а какие — объекту.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Посчитаем до бесконечности. Недавно я зашёл в кафешку и...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"17812","alias":"maths","type":"collective","title":"Математика","titleHtml":"Математика","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20742","alias":"read","type":"collective","title":"Читальный зал","titleHtml":"Читальный зал","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"бесконечность"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":10,"favoritesCount":3,"readingCount":8947,"score":12,"votesCount":10,"votesCountPlus":10,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"46820","alias":"Nurked","fullname":"Ivan Roganov","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F361\u002Fc5c\u002Fce5\u002F361c5cce5e0fe4093a681f0553aaa4ac.jpg","speciality":"https:\u002F\u002Ft.me\u002Fvoid_of_beingness — дуйте сюда лучше"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"897230":{"publicationType":"post","id":"897230","timePublished":"2025-04-03T13:50:12+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F0a2\u002Fdf3\u002Fc2f\u002F0a2df3c2f17c974eaaa9c054630ea5ea.png\" width=\"1920\" height=\"1080\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F0a2\u002Fdf3\u002Fc2f\u002F0a2df3c2f17c974eaaa9c054630ea5ea.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F0a2\u002Fdf3\u002Fc2f\u002F0a2df3c2f17c974eaaa9c054630ea5ea.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E🤯 Нейросети убили психологов, теперь официально — вышли \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhome.dartmouth.edu\u002Fnews\u002F2025\u002F03\u002Ffirst-therapy-chatbot-trial-yields-mental-health-benefits\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eрезультаты \u003C\u002Fa\u003Eпервого клинического исследования чат-бота Therabot (как ChatGPT, но для терапии), в котором пациенты с депрессией, тревожностью и другими расстройствами показали улучшение самочувствия.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E— Депрессия: симптомы снизились в среднем на 51% (!);\u003Cbr\u002F\u003E — Тревога: среднее снижение симптомов составило 31%, многие вышли из «клинической зоны»;\u003Cbr\u002F\u003E — Расстройства пищевого поведения: переживания из-за веса и тела снизилась на 19%;\u003Cbr\u002F\u003E — Люди доверяли боту почти как настоящему терапевту: многие «подопытные» не только честно отвечали на вопросы, но и сами начинали диалог, особенно в ночное время (когда кожаный терапевт спит);\u003Cbr\u002F\u003E — По эффективности результаты сопоставимы с когнитивно-поведенческой терапией при очных визитах. При этом нейросеть доступна круглосуточно и может реагировать на экстренные ситуации;\u003Cbr\u002F\u003E — Учёные подчёркивают, что ИИ ещё нуждается в контроле и его нельзя оставлять тет-а-тет с людьми.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКстати, переводчики тоже уже не в мете! Стартаперы из Talo выпустил ИИ-переводчик, который работает прямо во время созвона, ссылку на нейронку оставил у себя в \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002F+JxDE0-UrS6plOTMy\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eтелеграм-канале\u003C\u002Fa\u003E.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" 🤯 Нейросети убили психологов, теперь официально — вышли...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"23608","alias":"datafeel","type":"corporative","title":"Блог компании Data Feeling School","titleHtml":"Блог компании Data Feeling School","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ai"},{"titleHtml":"нейросети"},{"titleHtml":"Therabot"},{"titleHtml":"Talo"},{"titleHtml":"ии"}],"flows":[{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":4,"readingCount":7037,"score":-1,"votesCount":3,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":2},"author":{"id":"2825357","alias":"Aleron75","fullname":"Алерон","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F458\u002F3b6\u002Ff9d\u002F4583b6f9db61507d2efc90c05e61a2cd.jpg","speciality":"Data Scientist маминой подруги"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"897234":{"publicationType":"post","id":"897234","timePublished":"2025-04-03T14:04:12+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cdiv class=\"tm-iframe_temp\" data-src=\"https:\u002F\u002Fembedd.srv.habr.com\u002Fiframe\u002F67ee95501b6bd2ba7cd321df\" data-style=\"\" id=\"67ee95501b6bd2ba7cd321df\" width=\"\"\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003Cp\u003E \u003Cstrong\u003EА вот и пост про ИИ-переводчик с предыдущего поста! \u003C\u002Fstrong\u003EС\u003Cstrong\u003Eтартаперы из Talo выпустил ИИ-переводчик, который работает прямо во время созвона.\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИх нейронку можно интегрировать с Zoom, Google Meets, Microsoft Teams и другими площадками, а поддерживает она более 30 языков (русский язык уже есть).\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EРаботает сервис максимально просто: нейронке необходимо предоставить ссылку на звонок, выбирать необходимые языки и на этом все. Ссылку на нейронку оставил \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002Fdatafeeling\u002F1250\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eздесь\u003C\u002Fa\u003E!)\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" А вот и пост про ИИ-переводчик с предыдущего поста!...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"23608","alias":"datafeel","type":"corporative","title":"Блог компании Data Feeling School","titleHtml":"Блог компании Data Feeling School","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии-помощник"},{"titleHtml":"ии-переводчик"},{"titleHtml":"Talo"},{"titleHtml":"ai"}],"flows":[{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":4,"readingCount":7592,"score":1,"votesCount":2,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":1},"author":{"id":"2825357","alias":"Aleron75","fullname":"Алерон","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F458\u002F3b6\u002Ff9d\u002F4583b6f9db61507d2efc90c05e61a2cd.jpg","speciality":"Data Scientist маминой подруги"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"897336":{"publicationType":"post","id":"897336","timePublished":"2025-04-04T02:36:15+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F624\u002F839\u002F3d6\u002F6248393d66e4160fdcaba7dcffc1eb71.png\" width=\"700\" height=\"490\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F624\u002F839\u002F3d6\u002F6248393d66e4160fdcaba7dcffc1eb71.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F624\u002F839\u002F3d6\u002F6248393d66e4160fdcaba7dcffc1eb71.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EНас всех заменит ИИ — бывший прогнозист OpenAI \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fai-2027.com\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eрассказал\u003C\u002Fa\u003E про странное будущее, которое нас ждёт, пристегнитесь:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E— Середина 2025: появляются первые ИИ-агенты, которые пока косячат и тупят. В то же время нейронки для кодинга во всю рвут мир программирования.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E— Конец 2025: выходит Agent-0 — самый дорогой ИИ в мире, в ТЫСЯЧУ РАЗ мощнее GPT-4. Модель от OpenBrain (OpenAI) умеет писать научные статьи, вирусы и... используется террористами.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E— Начало 2026: Agent-1 готов, он ускоряет прогресс в ИИ на 50% (!). Появляется новая профессия — менеджер ИИ команды. США бросают все ресурсы на защиту своих моделей, чтобы их не украл Китай.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E— Середина 2026: Китай готовит вторжение на Тайвань (папочке Си нужны чипы) и строит огромный дата-центр для компании DeepCent (DeepSeek), где собраны все ресурсы Поднебесной.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E— Конец 2026: OpenBrain выпускает Agent-1-mini, люди массово теряют работу, джуны-программисты больше не нужны. Протесты безработных вспыхивают по всему миру.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E— Январь 2027: новая модель, Agent-2, учится непрерывно. Она в 3 раза ускоряет исследования и может в любой момент «убежать» от создателей.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E— Февраль 2027: Китай крадёт модель Agent-2, гонка вооружений ускоряется.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E— Март 2027: OpenBrain создают Agent-3 — суперкодера, который работает в 30 раз быстрее лучших людей, массовая автоматизация рабочей силы.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E— Апрель 2027: Agent-3 умеет лгать, прикрывать свои фейлы и манипулировать статистикой. Люди не успевают проверять всё, что делает ИИ.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E— Май 2027: Белый дом осознаёт, что ИИ — новая ядерная бомба. Начинается тотальная слежка и доступ к нейронкам только через одобренные каналы.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E— Июнь 2027: OpenBrain запускает сотни тысяч копий Agent-3. Человеческий вклад почти обнуляется. Учёные выгорают, но продолжают работать. Темп прогресса — год за неделю.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E— Июль 2027: Agent-3-mini выходит публично, миллионы людей остаются без работы. Мир взрывается от стартапов, игр, приложений и B2B решений на основе ИИ. Протесты растут.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E— Август 2027: Белый дом начинает рассматривать варианты кибератак и даже военного удара по Китаю, чтобы замедлить его развитие. Agent-4 уже на горизонте.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E— Сентябрь 2027: Agent-4 становится лучше любого человека в ИИ-исследованиях. 300,000 копий работают на скорости в 50 раз быстрее людей.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E— Октябрь 2027 года, конец: СМИ вбрасывают информацию о том, что Agent-4 опасен, к протестам подключаются даже белые воротнички. Весь мир замирает в ожидании: продолжат ли OpenBrain гонку или признают свою нейросеть опасной.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EОсталось всего два года.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Нас всех заменит ИИ — бывший прогнозист OpenAI рассказал...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"21890","alias":"statistics","type":"collective","title":"Статистика в IT","titleHtml":"Статистика в IT","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21906","alias":"history","type":"collective","title":"История IT","titleHtml":"История IT","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии"}],"flows":[{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":10,"favoritesCount":6,"readingCount":7627,"score":0,"votesCount":5,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":3},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"897436":{"publicationType":"post","id":"897436","timePublished":"2025-04-04T08:24:47+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Facd\u002Fb58\u002Fafa\u002Facdb58afa619f1942b78ee10d4453c65.png\" width=\"1280\" height=\"664\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Facd\u002Fb58\u002Fafa\u002Facdb58afa619f1942b78ee10d4453c65.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Facd\u002Fb58\u002Fafa\u002Facdb58afa619f1942b78ee10d4453c65.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E🤨 Нейросети научились управлять любыми приложениями\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСейчас набирает обороты новый термин — MCP (Model Context Protocol). Если кратко — это универсальный протокол, который позволяет ИИ обращаться к любым внешним сервисам и выполнять действия. От чтения таблиц в гугле до отправки платежей. Т. е., благодаря MCP ИИ может подключиться к инструменту, получить данные, что-то с ними сделать — и вернуть результат.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВот несколько примеров, где можно использовать MCP:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E1️⃣ В разработке. ИИ получает задачу → идёт в GitHub → создаёт pull request с изменениями → запускает CI → пишет комментарии.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E2️⃣ В дизайне. ИИ подключается к Figma, смотрит макеты, генерирует код компонентов, предлагает правки.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E3️⃣ В автоматизации процессов. Агент видит новые заявки в Google Sheets → фильтрует → пишет клиенту на почту → ставит задачу в Notion → отмечает, что заявка обработана.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E4️⃣ В аналитике и отчётах. ИИ может сам собрать данные из BI-системы, добавить туда информацию извне, сформировать отчёт и отправить.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЛогичный вопрос — чем MCP отличается от ИИ-агентов?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИИ-агент — это исполнитель 😱. Он получает цель (\"собери отчёт\", \"ответь клиенту\", \"создай пост\"), разбивает её на шаги, вызывает нужные инструменты и последовательно добивается результата.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E👉 У агента есть:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E• память\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E• планировщик\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E• способность принимать решения\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E• доступ к внешним инструментам (через плагины, API, MCP и т.д.)\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E👉 MCP — это протокол, то есть стандартный формат:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E• как описать, что сервис умеет\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E• какие у него действия\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E• какие данные он ждёт\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E• как всё это объяснить ИИ\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EГрубо говоря, ИИ-агент — это сотрудник. Он думает, планирует, действует. А MCP — это его инструкция по использованию программ.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНапример недавно Вышел ИИ-агент \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fx.com\u002Fsherjilozair\u002Fstatus\u002F1907478704223297576\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EAce\u003C\u002Fa\u003E, который может ПОЛНОСТЬЮ управлять вашим компьютером. Про такие полезные и новые нейронки я сразу же пишу в своём \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002Fdatafeeling\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eтелеграм-канале\u003C\u002Fa\u003E.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" 🤨 Нейросети научились управлять любыми приложениями Сейчас...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"23608","alias":"datafeel","type":"corporative","title":"Блог компании Data Feeling School","titleHtml":"Блог компании Data Feeling School","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"mcp"},{"titleHtml":"ai"},{"titleHtml":"нейросети"}],"flows":[{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":2,"readingCount":3933,"score":-1,"votesCount":1,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":1},"author":{"id":"2825357","alias":"Aleron75","fullname":"Алерон","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F458\u002F3b6\u002Ff9d\u002F4583b6f9db61507d2efc90c05e61a2cd.jpg","speciality":"Data Scientist маминой подруги"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"897458":{"publicationType":"post","id":"897458","timePublished":"2025-04-04T08:56:30+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F557\u002F956\u002Fb76\u002F557956b76c2051714b44792a19db1c88.png\" width=\"1280\" height=\"640\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F557\u002F956\u002Fb76\u002F557956b76c2051714b44792a19db1c88.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F557\u002F956\u002Fb76\u002F557956b76c2051714b44792a19db1c88.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E А вот и Midjourney выпустила V7 Alpha!\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EТеперь модель можно персонализировать. Чтобы V7 поняла ваши предпочтения, потребуется оценить 200 изображений.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ обновленной модели появился режим черновика. Он быстрее и вдвое дешевле стандартной генерации.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EРазработчики обещают добавлять новые функции в V7 каждую неделю.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПри добавлении новых функций в V7 Alpha я сразу же буду писать в своём \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002F+JxDE0-UrS6plOTMy\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eтелеграм-канале\u003C\u002Fa\u003E!\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" А вот и Midjourney выпустила V7 Alpha! Теперь модель...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"23608","alias":"datafeel","type":"corporative","title":"Блог компании Data Feeling School","titleHtml":"Блог компании Data Feeling School","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"midjourney"},{"titleHtml":"v7"},{"titleHtml":"ai"}],"flows":[{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":4546,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2825357","alias":"Aleron75","fullname":"Алерон","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F458\u002F3b6\u002Ff9d\u002F4583b6f9db61507d2efc90c05e61a2cd.jpg","speciality":"Data Scientist маминой подруги"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"897926":{"publicationType":"post","id":"897926","timePublished":"2025-04-06T06:52:14+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EОчень интересный прогноз и сценарное планирование от вполне себе компетентных людей \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fai-2027.com\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EAI 2027\u003C\u002Fa\u003E Рекомендую прочесть.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСогласно их прогнозу, к 2027 году ИИ достигнет уровня, позволяющего автоматизировать исследования в области ИИ, что приведет \u003Cstrong\u003Eк созданию искусственного сверхинтеллекта к концу 2027 года\u003C\u002Fstrong\u003E. \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Очень интересный прогноз и сценарное планирование от вполне...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии"},{"titleHtml":"сверхинтеллект"},{"titleHtml":"ии-агенты"},{"titleHtml":"будущее"},{"titleHtml":"прогноз"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":5934,"score":-1,"votesCount":1,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":1},"author":{"id":"550017","alias":"laofred","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898016":{"publicationType":"post","id":"898016","timePublished":"2025-04-06T10:43:43+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EМысли в слух:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПроцесс генерации музыки с помощью текстовых нейросетей - является крайне не тривиальной задачей.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EУ меня был успешный опыт работы с текстовыми моделями для создания векторной и растровой графики и 3D моделей, но с ними проще, так как существуют общедоступные ascii (текстовые) форматы.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EС музыкой немного сложнее, тут приходится идти сложным путем, либо текстовым представлением Midi данных, либо путем использования нотной нотации ABC Notation. И то и другое имеет мало общего со стандартной музыкой wav и mp3 формата, тем не менее путем последующих сложных преобразований, мы можем добиться нужного нам результата.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Мысли в слух: Процесс генерации музыки с помощью текстовых...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"генератор"},{"titleHtml":"музыка"},{"titleHtml":"музыкальные инструменты"}],"flows":[{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":6112,"score":-1,"votesCount":1,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":1},"author":{"id":"113865","alias":"fire64","fullname":"Алексей","avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898020":{"publicationType":"post","id":"898020","timePublished":"2025-04-06T11:08:50+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F003\u002Fe28\u002F416\u002F003e2841612dd68973b0f00d4c0cfdd5.jpg\" width=\"1831\" height=\"2539\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F003\u002Fe28\u002F416\u002F003e2841612dd68973b0f00d4c0cfdd5.jpg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F003\u002Fe28\u002F416\u002F003e2841612dd68973b0f00d4c0cfdd5.jpg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EДрузья!\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЯ плотно потрудился над созданием образов сказочных персонажей из славянской мифологии. Предлагаю вам познакомиться с несколькими иллюстрациями из серии мох книг “Сказки старой Твери: духи царства Навь“, перейдя по ссылке в мой блог (что-бы коллеги не сочли мой пост за рекламу :-) )\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"http:\u002F\u002Fchesalov.com\u002Ftales-of-old-tver-spirits-of-the-kingdom-of-nav\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehttp:\u002F\u002Fchesalov.com\u002Ftales-of-old-tver-spirits-of-the-kingdom-of-nav\u002F\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКак создать такие изображения вы можете узнать из другой моей книги “\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fridero.ru\u002Fbooks\u002Fgenerativnyi_iskusstvennyi_intellekt_forge_and_flux_1\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EГенеративный искусственный интеллект #Forge&amp;flux\u003C\u002Fa\u003E“, которая является учебным пособием для школьников и студентов, желающих познакомиться с передовыми технологиями искусственного интеллекта. В ней я объясняю простым и доступным языком подходы работы с ИИ, делая их понятными для тех, кто не обладает глубокими теоретическими знаниями. Особое внимание уделено модели FLUX.1, которая стала прорывом в генеративном ИИ, и системе Stable Diffusion WebUI Forge, предоставляющей бесплатный и мощный инструмент для создания уникальных изображений.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЕсли интересны книги с огромным количеством красивых иллюстраций по славянской мифологии, то вот ссылки на них:\u003C\u002Fp\u003E\u003Col\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fridero.ru\u002Fbooks\u002Fskazki_staroi_tveri_dukhi_carstva_nav\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehttps:\u002F\u002Fridero.ru\u002Fbooks\u002Fskazki_staroi_tveri_dukhi_carstva_nav\u002F\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fridero.ru\u002Fbooks\u002Fskazki_staroi_tveri_dukhi_carstva_nav_2\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehttps:\u002F\u002Fridero.ru\u002Fbooks\u002Fskazki_staroi_tveri_dukhi_carstva_nav_2\u002F\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fridero.ru\u002Fbooks\u002Fskazki_staroi_tveri_dukhi_carstva_nav_1\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehttps:\u002F\u002Fridero.ru\u002Fbooks\u002Fskazki_staroi_tveri_dukhi_carstva_nav_1\u002F\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Fol\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Друзья! Я плотно потрудился над созданием образов...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21984","alias":"sci-fi","type":"collective","title":"Научная фантастика","titleHtml":"Научная фантастика","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"фантастика"},{"titleHtml":"фантастическая литература"},{"titleHtml":"фантастические произведения"},{"titleHtml":"фантастика во всех видах"},{"titleHtml":"фантастика и фэнтези"},{"titleHtml":"фантасты"}],"flows":[{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":6510,"score":-1,"votesCount":1,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":1},"author":{"id":"3253845","alias":"Alexander_Chesalov","fullname":"Чесалов Александр Юрьевич","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F7e2\u002Fa67\u002F8a0\u002F7e2a678a0c5e6dcbd2200a8383f88028.jpg","speciality":"30 лет в сфере информационных технологий"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898136":{"publicationType":"post","id":"898136","timePublished":"2025-04-06T20:48:39+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Feb6\u002F1cf\u002Fa97\u002Feb61cfa97e3f1efb3ecf5016c6e26553.png\" width=\"1138\" height=\"640\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Feb6\u002F1cf\u002Fa97\u002Feb61cfa97e3f1efb3ecf5016c6e26553.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Feb6\u002F1cf\u002Fa97\u002Feb61cfa97e3f1efb3ecf5016c6e26553.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EAnthropic представила Claude For Education для высшего образования\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E✅ Поощряет критическое мышление, направляя студентов через процесс рассуждений, а не давая прямые ответы.\u003Cbr\u002F\u003E ✅ Сотрудничество с Северо-Восточным университетом, LSE и Champlain обеспечивает равный доступ к ИИ для тысяч студентов по всему миру.\u003Cbr\u002F\u003E ✅ Интеграция с Internet2 и Canvas для внедрения ИИ в преподавание, обучение и администрирование.\u003Cbr\u002F\u003E ✅ Запуск программы Claude Campus Ambassadors и возможности финансирования ИИ-проектов студентов с использованием кредитов API.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКстати, относительно недавно писал в своём \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002F+JxDE0-UrS6plOTMy\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eтелеграм-канале\u003C\u002Fa\u003E про Anthropic, они выпустили новую модель Claude 3.7, которая просто унижает всех конкурентов.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Anthropic представила Claude For Education для высшего...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"23608","alias":"datafeel","type":"corporative","title":"Блог компании Data Feeling School","titleHtml":"Блог компании Data Feeling School","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"anthropic"},{"titleHtml":"anthropic claude"}],"flows":[{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":5736,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2825357","alias":"Aleron75","fullname":"Алерон","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F458\u002F3b6\u002Ff9d\u002F4583b6f9db61507d2efc90c05e61a2cd.jpg","speciality":"Data Scientist маминой подруги"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898168":{"publicationType":"post","id":"898168","timePublished":"2025-04-07T02:37:42+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E«Три генеральных директора Microsoft входят в комнату...» — \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fx.com\u002Fsatyanadella\u002Fstatus\u002F1908044816677744693\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eнаписал\u003C\u002Fa\u003E Сатья Наделла, — «и их интервьюирует Copilot!»\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ рамках празднования 50-летия Microsoft, генеральный директор Microsoft Наделла присоединился к бывшим генеральным директорам Microsoft Биллу Гейтсу и Стиву Балмеру в забавном двухминутном видео, в котором Наделла просит Copilot «прожарить» каждого из них с помощью ИИ.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E«Хорошо, Сатья», — отвечает Copilotт. «Давай добавим перца...».\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003ECopilot: Стив, начнем с тебя. Твой энтузиазм легендарен. Но ты когда-нибудь беспокоился, что твоя энергия может закоротить ИИ? Я имею в виду, даже роботам нужен перерыв на кофе после твоих зажигательных речей.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСтив Балмер: Давай, чувак! Если ты не можешь справиться со мной, ты не сможешь справиться с огромным процентом населения мира! Мы рассчитываем на тебя!\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003ECopilot: Ха-ха, справедливое замечание, Стив. Теперь, Билл, у тебя этот фирменный вдумчивый взгляд. Но ты когда-нибудь думал, что ИИ может испугаться твоего напряженного, думающего лица? Я имею в виду, он как будто ждет момента синего экрана.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EБилл Гейтс: Я надеюсь на это. Я имею в виду, что это все, что у меня осталось, поскольку ИИ становятся такими чертовски умными. Именно этот взгляд и моя готовность критиковать отличают меня.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003ECopilot: И это действительно грозный взгляд, Билл.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСтив Балмер: Copilot, ты когда-нибудь был бы готов критиковать его?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003ECopilot: Безусловно. Критика — это то, где происходит рост. Теперь, Сатья, ИИ, похоже, твой лучший друг — но ты когда-нибудь беспокоился, что твоя глубокая страсть к ИИ может однажды заставить его управлять шоу, оставив тебя просто наслаждаться поездкой?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСатья Наделла: Что ж, в тот день, когда ИИ сможет играть как лучший игрок в крикет, который мне нравится, в тот день он сможет управлять шоу, насколько я могу судить.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003ECopilot: Туше, Сатья. Посмотрим, сможет ли он достичь столетия в крикете, а потом поговорим.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЭто был взрыв, джентльмены. За еще 50 лет инноваций и приключений. Ура.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EБалмер, Наделла и Гейтс: Ура.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EБилл Гейтс: Что бы это ни значило для ИИ. Он случайно не выпивши?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cdiv class=\"tm-iframe_temp\" data-src=\"https:\u002F\u002Fembedd.srv.habr.com\u002Fiframe\u002F67f339ca1b6bd2ba7cd57aef\" data-style=\"\" id=\"67f339ca1b6bd2ba7cd57aef\" width=\"\"\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" «Три генеральных директора Microsoft входят в комнату...» —...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20696","alias":"study","type":"collective","title":"Учебный процесс в IT","titleHtml":"Учебный процесс в IT","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"20740","alias":"career","type":"collective","title":"Карьера в IT-индустрии","titleHtml":"Карьера в IT-индустрии","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии"},{"titleHtml":"copilot"},{"titleHtml":"microsoft"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":6918,"score":-1,"votesCount":1,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":1},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898186":{"publicationType":"post","id":"898186","timePublished":"2025-04-08T05:46:43+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EКак продать ИИ-стартап через год после запуска и уйти в инди-хакеры\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПочему нейросети в тревеле — это фича, а не бизнес? Как продавать стартап, когда у тебя нет прибыли? Кто покупает ИИ-стартапы в России? Смотрите свежий выпуск «Стартап-секретов»\u003C\u002Fp\u003E\u003Cdiv class=\"tm-iframe_temp\" data-src=\"https:\u002F\u002Fembedd.srv.habr.com\u002Fiframe\u002F67f36c20fec567ba65bca105\" data-style=\"\" id=\"67f36c20fec567ba65bca105\" width=\"\"\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003Cp\u003EВ гостях Ислам Мидов – сооснователь Copilot2trip \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fcopilot2trip.com%E2%80%93\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehttps:\u002F\u002Fcopilot2trip.com–\u003C\u002Fa\u003E ИИ-бота для путешествий. Ислам запустил ИИ-стартап в тревел-сфере и всего через год успешно продал его компании Туту.ру. Copilot2trip был построен на генеративных нейросетях и вирально набрал 40’000 пользователей преимущественно из США после запуска на Product Hunt.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПосле продажи проекта Ислам перешел на формат соло-предпринимательства и запустил ИИ-сервис \u003Ca href=\"http:\u002F\u002F2PR.io\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E2PR.io\u003C\u002Fa\u003E \u003Ca href=\"https:\u002F\u002F2pr.io\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehttps:\u002F\u002F2pr.io\u003C\u002Fa\u003E для продвижения в LinkedIn.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИслам рассказал, почему туристический рынок сложен для монетизации, поделился историей быстрой продажи стартапа на ранней стадии и объяснил, почему личный бренд эффективнее платной рекламы для продвижения стартапа.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🔹ТГ-канал Ислама: \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002Fmidov_channel\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehttps:\u002F\u002Ft.me\u002Fmidov_channel\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cblockquote\u003E\u003Cp\u003E⚡База знаний по созданию и развитию ИИ-стартапа с нуля: \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fstartupsecrets.ru\u002Fai\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Estartupsecrets.ru\u002Fai\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fblockquote\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EТемы и тайм-коды на YouTube:\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.youtube.com\u002Fwatch?v=eiTo_Fn0g2M\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E00:00:00\u003C\u002Fa\u003E Знакомство с Исламом Мидовым и его проектом Copilot2trip \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.youtube.com\u002Fwatch?v=eiTo_Fn0g2M&amp;t=156s\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E00:02:36\u003C\u002Fa\u003E Откуда взялась идея стартапа Copilot2trip: личный опыт, инсайты из МТС и новая технология \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.youtube.com\u002Fwatch?v=eiTo_Fn0g2M&amp;t=526s\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E00:08:46\u003C\u002Fa\u003E Окно возможностей для AI-стартапов: почему нужно было действовать быстро \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.youtube.com\u002Fwatch?v=eiTo_Fn0g2M&amp;t=856s\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E00:14:16\u003C\u002Fa\u003E Почему туристические стартапы редко становятся успешными: инсайты о лояльности и рынке тревел-приложений \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.youtube.com\u002Fwatch?v=eiTo_Fn0g2M&amp;t=1102s\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E00:18:22\u003C\u002Fa\u003E Как продать стартап за год после запуска: стратегия выхода на рынок и сделка с Туту.ру \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.youtube.com\u002Fwatch?v=eiTo_Fn0g2M&amp;t=1566s\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E00:26:06\u003C\u002Fa\u003E Сколько денег нужно вложить, чтобы запустить успешный AI-продукт \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.youtube.com\u002Fwatch?v=eiTo_Fn0g2M&amp;t=1787s\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E00:29:47\u003C\u002Fa\u003E Почему пользователи не готовы платить подписку за туристические сервисы \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.youtube.com\u002Fwatch?v=eiTo_Fn0g2M&amp;t=2130s\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E00:35:30\u003C\u002Fa\u003E Как продать стартап на ранней стадии: инсайты и советы Ислама Мидова \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.youtube.com\u002Fwatch?v=eiTo_Fn0g2M&amp;t=3553s\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E00:59:13\u003C\u002Fa\u003E Как Ислам в одиночку и без знаний кода запустил новый ИИ-стартап \u003Ca href=\"http:\u002F\u002F2PR.io\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E2PR.io\u003C\u002Fa\u003E при помощи ChatGPT \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.youtube.com\u002Fwatch?v=eiTo_Fn0g2M&amp;t=4005s\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E01:06:45\u003C\u002Fa\u003E Маркетинг для инди-хакера: почему личный бренд эффективнее платной рекламы \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.youtube.com\u002Fwatch?v=eiTo_Fn0g2M&amp;t=4515s\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E01:15:15\u003C\u002Fa\u003E Главный секрет успеха стартапа по версии Ислама Мидова\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EГде еще послушать выпуск, подписаться и лайкнуть:\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fmusic.yandex.ru\u002Falbum\u002F23874042\u002Ftrack\u002F137933551\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EЯндекс Музыка\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fyoutu.be\u002FeiTo_Fn0g2M\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EYouTube\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fpodcasts.apple.com\u002Fus\u002Fpodcast\u002F%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%D0%BF-%D0%B2%D1%81%D0%B5%D0%B3%D0%BE-%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B7-%D0%B3%D0%BE%D0%B4-%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5-%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%B0-%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B0%D0%BC\u002Fid1651152361?i=1000701676082\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EApple Podcasts\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fopen.spotify.com\u002Fepisode\u002F3YW13YLLIixFoxxdpIS3Pf\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003ESpotify\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fstartupsecrets.ru\u002Fkak-prodat-startap-cherez-god-posle-zapuska\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EНа сайте подкаста «Стартап-секреты»\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EПриятного прослушивания!🙌\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E💙 Подписывайся на подкаст в Телеграм: \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002Fpodcaststartup\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E@podcaststartup\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Как продать ИИ-стартап через год после запуска и уйти в...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"23373","alias":"productradar","type":"corporative","title":"Блог компании Product Radar","titleHtml":"Блог компании Product Radar","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"20702","alias":"venturecap","type":"collective","title":"Венчурные инвестиции","titleHtml":"Венчурные инвестиции","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"20722","alias":"startuprise","type":"collective","title":"Развитие стартапа","titleHtml":"Развитие стартапа","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"стартап"},{"titleHtml":"стартапы"},{"titleHtml":"искусственный интеллект"},{"titleHtml":"нейросети"}],"flows":[{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":3,"readingCount":4433,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"253239","alias":"tw0face","fullname":"Дмитрий Беговатов","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F3b2\u002F3f7\u002Fbc8\u002F3b23f7bc842279b092a0799c35cb41bc.jpg","speciality":"Автор подкаста, основатель Product Radar"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898320":{"publicationType":"post","id":"898320","timePublished":"2025-04-07T10:23:06+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F660\u002F4c8\u002Fbd2\u002F6604c8bd288c42e7541ab9996e9b4a53.png\" width=\"1280\" height=\"721\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F660\u002F4c8\u002Fbd2\u002F6604c8bd288c42e7541ab9996e9b4a53.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F660\u002F4c8\u002Fbd2\u002F6604c8bd288c42e7541ab9996e9b4a53.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EMTS AI выпустила Kodify 2 — второе поколение ИИ-ассистента для разработчиков:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E7 млрд параметров, \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eконтекст до 32 тыс. токенов, \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eподдержка 90 языков программирования,\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EOpenAI-совместимый API для простой интеграции с другими системами. \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EВ отличие от первого поколения Kodify, использующегося c 2024 года лишь в компаниях, входящих в ПАО «МТС», Kodify 2 станет доступен внешним заказчикам.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНовый ИИ-ассистент содержит весь основной функционал для автоматизации и ускорения процесса разработки, включая автодополнение кода, исправление ошибок, генерацию тестов и документации, оптимизацию кода для улучшения производительности, а также преобразование текста в код. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПодробнее \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fmts.ai\u002Fru\u002Ftehnologii\u002Fmts-ai-vyvodit-na-rynok-novogo-ii-assistenta-dlya-razrabotchikov\u002F?utm_source=habr&amp;utm_medium=social&amp;utm_campaign=kodify_2\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eна сайте\u003C\u002Fa\u003E разработчика. Демо на Java и Python \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fmts.ai\u002Fru\u002Fproduct\u002Fkodify\u002F#demo\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eздесь\u003C\u002Fa\u003E. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" MTS AI выпустила Kodify 2 — второе поколение ИИ-ассистента...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"22944","alias":"mts_ai","type":"corporative","title":"Блог компании MTS AI","titleHtml":"Блог компании MTS AI","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"359","alias":"programming","type":"collective","title":"Программирование","titleHtml":"Программирование","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"искусственный интеллект"},{"titleHtml":"машинное+обучение"},{"titleHtml":"программирование"},{"titleHtml":"кодинг"},{"titleHtml":"ии-ассистент"},{"titleHtml":"ии-агенты для разработки"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":4,"favoritesCount":0,"readingCount":6023,"score":1,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2602099","alias":"Dasha_N","fullname":"Дарья Газизова","avatarUrl":null,"speciality":"Контент-маркетолог"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898420":{"publicationType":"post","id":"898420","timePublished":"2025-04-07T13:55:15+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EКак выбрать языковую модель для семантического поиска\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EДля сопоставления смысла запроса пользователя и смысла чанка в базе знаний нужна языковая модель, которая понимает семантику.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F9bd\u002Fdd6\u002Fc52\u002F9bddd6c52ccdb390f88cca48ce504dd2.png\" alt=\"Принцип работы моделей Bi-Encoder и Cross-Encoder \" title=\"Принцип работы моделей Bi-Encoder и Cross-Encoder \" width=\"1047\" height=\"622\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F9bd\u002Fdd6\u002Fc52\u002F9bddd6c52ccdb390f88cca48ce504dd2.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F9bd\u002Fdd6\u002Fc52\u002F9bddd6c52ccdb390f88cca48ce504dd2.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003Cdiv\u003E\u003Cfigcaption\u003EПринцип работы моделей Bi-Encoder и Cross-Encoder \u003C\u002Ffigcaption\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EBi-Encoder — состоит из двух трансформеров encoder-only. С помощью passage-encoder получаются эмбеддинги для всех чанков в базе знаний. Запрос от пользователя кодируется с помощью query-encoder. На этапе поиска высчитывается косинусное расстояние между query-embedding и passage-embedding. Мы получаем поисковую выдачу после ранжирования всех пассажей по убыванию косинусного расстояния. В отличие от следующей архитектуры Cross-Encoder, можно заранее сохранить эмбеддинги для пассажей и использовать их для подсчета расстояния.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003ECross-Encoder — трансформер с архитектурой encoder-only и ранжирующим слоем. Этот слой выдает оценку релевантности запроса к пассажу. На вход подается двойка: запрос и пассаж. Cross-Encoder лучше понимает семантическую связь между пассажем и запросом, но для каждого пользовательского запроса он работает медленнее, так как для оценки релевантности запроса и пассажей, cross-encoder нужно запустить N раз, где N — количество пассажей.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EМы будем использовать Bi-Encoder, так как у нас много пассажей в базе знаний.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EДля выбора модели удобно использовать открытый бенчмарк MTEB с рейтингом по различным моделям в зависимости от вашей задачи. Для нас лучшей оказалась модель multilingual-e5-large, Bi-Encoder c 560M параметров и размером эмбеддингов в 1024 элемента.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cblockquote\u003E\u003Cp\u003EИнженер по разработке ПО искусственного интеллекта Павел Яковлев максимально \u003Cstrong\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Fyadro\u002Farticles\u002F893050\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eподробно рассказал в статье\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E, как его команда разрабатывает и оптимизирует семантический поиск по сложным документам: PDF, HTML и DOCX.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fblockquote\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Как выбрать языковую модель для семантического поиска Для...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"20806","alias":"yadro","type":"corporative","title":"Блог компании YADRO","titleHtml":"Блог компании YADRO","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"126","alias":"search_technologies","type":"collective","title":"Поисковые технологии","titleHtml":"Поисковые технологии","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"семантический поиск"},{"titleHtml":"cross-encoder"},{"titleHtml":"bi-encoder"},{"titleHtml":"генеративные модели"},{"titleHtml":"эмбеддинги"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":5,"readingCount":5183,"score":4,"votesCount":3,"votesCountPlus":3,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"1536659","alias":"yadro_team","fullname":"YADRO","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F643\u002F716\u002F787\u002F643716787bd18f3c4b710d7530a12579.png","speciality":"Компания YADRO"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898426":{"publicationType":"post","id":"898426","timePublished":"2025-04-07T14:02:01+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EУ Трампа есть два экономических советника – Питер Наварро и Стивен Миран. Пока то, что происходит с тарифами укладывается в стратегию, которую описал Миран в своей книге «A User’s Guide to Restructuring the Global Trading System».\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.hudsonbaycapital.com\u002Fdocuments\u002FFG\u002Fhudsonbay\u002Fresearch\u002F638199_A_Users_Guide_to_Restructuring_the_Global_Trading_System.pdf\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehttps:\u002F\u002Fwww.hudsonbaycapital.com\u002Fdocuments\u002FFG\u002Fhudsonbay\u002Fresearch\u002F638199_A_Users_Guide_to_Restructuring_the_Global_Trading_System.pdf\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЕсли вкратце то Трамп хочет реструктуризовать всю мировую экономику, девальвировать доллар и с помощью метода кнута и пряника (пряник - это AI) вернуть производственные мощности в США, а так же заставить иностранных держателей государственных облигаций платить комиссию за использование доллара.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПосмотрим, что из этого получится, но необходимо заметить, что Миран и Бессант – это финансисты, которые работали в хедж-фондах, а Наварро занимался курсами MBA. Это теоретики, которые никогда не заминались реальным производством, а ломать логистические цепочки – это не тоже самое, что, их строить.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" У Трампа есть два экономических советника – Питер Наварро и...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"20682","alias":"pm","type":"collective","title":"Управление проектами","titleHtml":"Управление проектами","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21910","alias":"popular_science","type":"collective","title":"Научно-популярное","titleHtml":"Научно-популярное","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21928","alias":"finance","type":"collective","title":"Финансы в IT","titleHtml":"Финансы в IT","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"Трамп"},{"titleHtml":"тарифы"}],"flows":[{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":2,"favoritesCount":3,"readingCount":7646,"score":1,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"3513151","alias":"antonkryloff","fullname":"Антон Крылов","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F176\u002Fea9\u002F085\u002F176ea90856b207e93d6dd53be40d9eb1.jpg","speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898462":{"publicationType":"post","id":"898462","timePublished":"2025-04-07T15:31:56+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EГлава платформы электронной коммерции Shopify Тобиас Литке \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fx.com\u002Ftobi\u002Fstatus\u002F1909231499448401946\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eопубликовал\u003C\u002Fa\u003E в соцсети X письмо сотрудникам, в котором рассказал, что использование ИИ стало базовым навыком в компании, который ожидается от каждого сотрудника вообще без исключения:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eэффективное использование ИИ теперь является базовым ожиданием от каждого сотрудника Shopify. Сегодня это универсальный инструмент, важность которого будет только расти. Откровенно говоря, я не считаю возможным отказаться от изучения навыка применения ИИ в своей работе; вы можете попробовать, но я хочу честно сказать, что не вижу, как это может сработать сегодня, а тем более завтра. Стагнация практически неизбежна, а стагнация — это провал в замедленном режиме. Если вы не карабкаетесь вверх, вы скатываетесь вниз.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EИИ должен быть частью фазы прототипирования в любом GSD-проекте (аббревиатура GSD в данном контексте означает Get Stuff Done — философия фокуса на результат и эффективное выполнение задач). Фаза прототипирования любого GSD-проекта* должна включать активное исследование возможностей ИИ. Прототипы предназначены для обучения и создания информации. ИИ радикально ускоряет этот процесс. Вы можете научиться создавать то, что другие члены команды смогут посмотреть, использовать и оценить за долю времени, которое это занимало раньше.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eмы добавим вопросы об использовании ИИ в наши опросники по оценке производительности и взаимной оценке коллег. Научиться хорошо использовать ИИ — неочевидный навык. Мне кажется, что многие сдаются после того, как написали запрос и не получили сразу идеальный результат. Важно научиться формулировать запросы и загружать контекст, и получение обратной связи от коллег о том, как это происходит, будет ценным.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eобучение — это самостоятельный процесс, но делитесь тем, что вы узнали. У вас есть доступ к максимальному количеству передовых инструментов ИИ. У нас есть \u003Ca href=\"http:\u002F\u002Fchat.shopify.io\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Echat.shopify.io\u003C\u002Fa\u003E, который существует уже несколько лет. Разработчики имеют доступ к proxy, Copilot, Cursor, Claude code — всё настроено и готово к использованию. Мы будем учиться и адаптироваться вместе как команда. Мы будем делиться победами (и поражениями!) друг с другом, экспериментируя с новыми возможностями ИИ, и будем уделять время интеграции ИИ в наших ежемесячных бизнес-обзорах и циклах разработки продуктов. В Slack и Vault есть много мест, где люди делятся разработанными запросами, например #revenue-ai-use-cases и #ai-centaurs.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eпрежде чем запрашивать увеличение штата и ресурсов, команды должны продемонстрировать, почему они не могут выполнить желаемое с помощью ИИ. Как бы выглядела эта область, если бы автономные ИИ-агенты уже были частью команды? Этот вопрос может привести к действительно интересным обсуждениям и проектам.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eвсе значит все. Это относится ко всем нам — включая меня и руководящую команду.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F159\u002F98f\u002F4c9\u002F15998f4c97d9b4171e5eb2fec5df76ad.jpeg\" width=\"1080\" height=\"1920\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F159\u002F98f\u002F4c9\u002F15998f4c97d9b4171e5eb2fec5df76ad.jpeg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F159\u002F98f\u002F4c9\u002F15998f4c97d9b4171e5eb2fec5df76ad.jpeg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Глава платформы электронной коммерции Shopify Тобиас Литке...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20696","alias":"study","type":"collective","title":"Учебный процесс в IT","titleHtml":"Учебный процесс в IT","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"20736","alias":"hr_management","type":"collective","title":"Управление персоналом","titleHtml":"Управление персоналом","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20740","alias":"career","type":"collective","title":"Карьера в IT-индустрии","titleHtml":"Карьера в IT-индустрии","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии"},{"titleHtml":"shopify"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":1,"favoritesCount":2,"readingCount":4844,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898698":{"publicationType":"post","id":"898698","timePublished":"2025-04-08T09:10:10+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EMicrosoft \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fregister.aiskillsfest.microsoft.com\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eпредставила\u003C\u002Fa\u003E бесплатные курсы Microsoft AI Skills Fest по нейросетям и созданию ИИ-агентов, включая матеориалы на русском языке. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ рамках обучения предоставляются базовые основы и обучение работы\u003Cstrong\u003E \u003C\u002Fstrong\u003Eс Azure и Copilot. Также на курсах обещают научить создавать ИИ-приложения, ИИ-агентов и применять ИИ в играх. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F980\u002Ff67\u002F32d\u002F980f6732dd5fa3a3b87a94b75aecdd9d.jpg\" width=\"1200\" height=\"630\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F980\u002Ff67\u002F32d\u002F980f6732dd5fa3a3b87a94b75aecdd9d.jpg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F980\u002Ff67\u002F32d\u002F980f6732dd5fa3a3b87a94b75aecdd9d.jpg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Microsoft представила бесплатные курсы Microsoft AI Skills...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20696","alias":"study","type":"collective","title":"Учебный процесс в IT","titleHtml":"Учебный процесс в IT","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"20740","alias":"career","type":"collective","title":"Карьера в IT-индустрии","titleHtml":"Карьера в IT-индустрии","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии"},{"titleHtml":"курсы"},{"titleHtml":"обучение"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":8,"readingCount":5265,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898722":{"publicationType":"post","id":"898722","timePublished":"2025-04-08T10:13:10+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EКак я выбил 350к в месяц, не написав ни одной строчки кода сам\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fwebt\u002Fbw\u002Fpx\u002Fh5\u002Fbwpxh5x94up12ki-ow_vzsygduo.jpeg\" alt=\"2025 год. Реалии\" title=\"2025 год. Реалии\" width=\"1179\" height=\"945\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fwebt\u002Fbw\u002Fpx\u002Fh5\u002Fbwpxh5x94up12ki-ow_vzsygduo.jpeg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fwebt\u002Fbw\u002Fpx\u002Fh5\u002Fbwpxh5x94up12ki-ow_vzsygduo.jpeg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003Cdiv\u003E\u003Cfigcaption\u003E2025 год. Реалии\u003C\u002Ffigcaption\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EЗалетел тут недавно на Хабр почитать про очередные страдания тимлидов, и решил поделиться, как последние полгода зарабатываю на жизнь без этого всего геморроя.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКороче, я открыл для себя вайбкодинг. Не, серьезно, вся эта тема с генерацией кода по описанию — это как будто я нанял себе джуна на полный день бесплатно.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИнструменты\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003E\u003Ca href=\"http:\u002F\u002FHarvi.pro\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EHarvi.pro\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E — мой основной инструмент. Норм генерит фронт по текстовому описанию, меньше заморочек с оплатой для наших:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E999₽ — 10М токенов\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E2499₽ — 25М + 5М бонусом\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E4999₽ — 50М + 10М бонусом\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EПод капотом Claude 3.7 Sonnet. Беру средний тариф, хватает на 3-4 недели активной работы.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fv0.dev\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EV0.dev\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E от Vercel — тоже неплохой, но дороговат для меня:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EFree — 20 генераций\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EPro — $20 в месяц\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003ETeam — $30 в месяц\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EПод капотом тоже Claude 3.7 Sonnet. Качество вроде чуть лучше бывает, но с оплатой сами знаете что.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Freplit.com\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EReplit\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E — тут я собираю всё в кучу, тестирую и деплою. Удобно, что можно быстро показать клиенту результат.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКак это на самом деле работает\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНе буду врать, что просто нажимаю кнопку и получаю готовый продукт. Это все еще работа:\u003C\u002Fp\u003E\u003Col\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EСобираю с клиента максимум инфы и референсов\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EГенерю компоненты по частям (целые страницы редко получаются с первого раза)\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EМного времени уходит на склеивание и фиксы\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПриходится знать хотя бы основы, чтобы понимать, что пошло не так\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Fol\u003E\u003Cp\u003EНо при этом скорость выросла раза в 3-4. Раньше лендинг делал неделю, сейчас — день-два. Простое приложение с формами — было 2 недели, стало 3-4 дня.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EБеру в среднем 80-100к за проект, делаю 3-4 в месяц. Вот и выходит около 350к.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EДа, чувствую, что теряю навыки в некоторых областях. Зато прокачался в составлении промптов — это теперь как отдельная специальность.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EРучной кодинг... скоро только в музее)))\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Как я выбил 350к в месяц, не написав ни одной строчки кода...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"17103","alias":"html5","type":"collective","title":"HTML","titleHtml":"HTML","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21370","alias":"typescript","type":"collective","title":"TypeScript","titleHtml":"TypeScript","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"23456","alias":"react-native","type":"collective","title":"React Native","titleHtml":"React Native","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ai"},{"titleHtml":"искусственный интеллект"},{"titleHtml":"вайбкодинг"},{"titleHtml":"harvi.pro"},{"titleHtml":"v0.dev"},{"titleHtml":"replit.com"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":7,"favoritesCount":21,"readingCount":5480,"score":3,"votesCount":7,"votesCountPlus":4,"votesCountMinus":3},"author":{"id":"3460671","alias":"blackibe","fullname":"Антон Шадрин","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F4c6\u002F450\u002F338\u002F4c645033854d7c22a92bfdc3fbda9382.jpeg","speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898822":{"publicationType":"post","id":"898822","timePublished":"2025-04-08T13:25:43+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cfigure class=\"\"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002F\u002Fpost_images\u002F526\u002Fd85\u002Fc48\u002F526d85c48ee0d91fbf53bdc99f7b1312.png\" alt=\"Ai periodic table\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002F\u002Fpost_images\u002F526\u002Fd85\u002Fc48\u002F526d85c48ee0d91fbf53bdc99f7b1312.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002F\u002Fpost_images\u002F526\u002Fd85\u002Fc48\u002F526d85c48ee0d91fbf53bdc99f7b1312.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003Cdiv\u003E\u003Cfigcaption\u003EAi periodic table\u003C\u002Ffigcaption\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EВ Go есть очень полезная фишка – \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fpkg.go.dev\u002Fembed\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ego:embed\u003C\u002Fa\u003E, это поддержка встраивания файлов и папок в исполняемый файл приложения во время компиляции без использования внешних инструментов.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EС помощью этой функции вы можете встроить все ресурсы, необходимые для работы веб-приложения, в один бинарный файл.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСборочный процесс упростится, поскольку этап встраивания, не требует использования каких-либо дополнительных инструментов для включения всех статических файлов в исполняемый файл.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ качестве примера, простое приложение\u002Fкаталог AI моделей, которое читает JSON файл со списком моделей.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002Favkcode\u002FAwesomeAI\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehttps:\u002F\u002Fgithub.com\u002Favkcode\u002FAwesomeAI\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cpre\u003E\u003Ccode class=\"go\"\u003E\u002F\u002Fgo:embed LICENSE README.md favicon.svg index.html models.json\nvar content embed.FS\n\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fpre\u003E\u003Cp\u003EТо есть можно фронт и бэк встраивать в один исполняемый файл. Мы не ограничены в выборе файлов – это может и база данных SQLite или TLS сертификаты. Для некоторых use-кейсов это может изрядно упростить работу.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":"Ai periodic table В Go есть очень полезная фишка – go:embed,...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"359","alias":"programming","type":"collective","title":"Программирование","titleHtml":"Программирование","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17103","alias":"html5","type":"collective","title":"HTML","titleHtml":"HTML","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17748","alias":"go","type":"collective","title":"Go","titleHtml":"Go","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21892","alias":"design","type":"collective","title":"Дизайн","titleHtml":"Дизайн","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"Go"},{"titleHtml":"embed"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"2","alias":"design","title":"Дизайн","titleHtml":"Дизайн"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":6703,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"3513151","alias":"antonkryloff","fullname":"Антон Крылов","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F176\u002Fea9\u002F085\u002F176ea90856b207e93d6dd53be40d9eb1.jpg","speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898890":{"publicationType":"post","id":"898890","timePublished":"2025-04-08T15:53:53+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F989\u002Fd83\u002F531\u002F989d83531bda0ee119422e711901721b.png\" width=\"1000\" height=\"667\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F989\u002Fd83\u002F531\u002F989d83531bda0ee119422e711901721b.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F989\u002Fd83\u002F531\u002F989d83531bda0ee119422e711901721b.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E📌 Сохраняем самые интересные нейросети за прошлую неделю, которые вы могли пропустить.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E • Gemini 2.5 Pro — теперь доступна бесплатно для всех;\u003Cbr\u002F\u003E • Runway Gen-4 — вышла новая модель для генерации видео;\u003Cbr\u002F\u003E • Krea — добавили генерацию 3D-моделей;\u003Cbr\u002F\u003E • Udio — появилась фича для копирования стиля трека;\u003Cbr\u002F\u003E • Character-3 — Hedra дали бесплатно потестить генератор ИИ-персонажей;\u003Cbr\u002F\u003E • Higgsfield — новая видео модель для кинематографичных эффектов;\u003Cbr\u002F\u003E • Super Agent — универсальный ИИ-агент для любых задач;\u003Cbr\u002F\u003E • SkyReels-A2 — новая опенсорс модель для генерации видео;\u003Cbr\u002F\u003E • Midjourney V7 — легендарный генератор изображений обновился впервые за долгое время.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЕсли вы хотите быть в курсе всех новинок и обсуждений в мире нейросетей, присоединяйтесь к моему \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002F+JxDE0-UrS6plOTMy\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eтелеграм-каналу\u003C\u002Fa\u003E! Именно там я писал про все эти выше перечисленные нейронки!)\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" 📌 Сохраняем самые интересные нейросети за прошлую неделю,...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"23608","alias":"datafeel","type":"corporative","title":"Блог компании Data Feeling School","titleHtml":"Блог компании Data Feeling School","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"Gemini 2.5 Pro"},{"titleHtml":"Runway Gen-4"},{"titleHtml":"Krea"},{"titleHtml":"udio"},{"titleHtml":"Character-3"},{"titleHtml":"Higgsfield"},{"titleHtml":"Super Agent"},{"titleHtml":"SkyReels-A2"},{"titleHtml":"Midjourney V7"}],"flows":[{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":12,"readingCount":6566,"score":1,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2825357","alias":"Aleron75","fullname":"Алерон","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F458\u002F3b6\u002Ff9d\u002F4583b6f9db61507d2efc90c05e61a2cd.jpg","speciality":"Data Scientist маминой подруги"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898906":{"publicationType":"post","id":"898906","timePublished":"2025-04-08T17:26:21+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EДжон Кармак \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fx.com\u002FID_AA_Carmack\u002Fstatus\u002F1909311174845329874\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eвыступил\u003C\u002Fa\u003E в защиту ИИ для разработки игр и заявил, что «создание мощных инструментов — ключевой двигатель всего прогресса».\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСоавтор Doom и Quake заявил в ответ на критику разработчиков и пользователей, что развитие искусственного интеллекта поможет создавать больше игр и делать их более качественными, а также привлечёт в индустрию новых специалистов. В качестве наглядного примера развития технологий Кармак привёл написание машинного кода для своих первых игр, чем уже никто не занимается. По словам Кармака, сейчас подобное занятие можно сравнивать с «обслуживанием колёс у боевой колесницы», ведь появились игровые движки, которые делают разработку удобнее и эффективнее. Аналогичным образом ИИ-инструменты станут помогать разработчикам в будущем.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cblockquote\u003E\u003Cp\u003EДумаю, вы неправильно поняли, что собой представляет эта технодемка, но я всё же отвечу на то, что, как мне кажется, вас волнует, — что ИИ-инструменты обесценивают навыки программистов, художников и дизайнеров. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EМои первые игры создавались вручную: я сам собирал машинный код и превращал персонажей, нарисованных на миллиметровке, в шестнадцатеричные числа. Сегодня всё это стало таким же устаревшим занятием, как обслуживание колёс у боевой колесницы.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСоздание мощных инструментов — ключевой двигатель всего прогресса в компьютерной отрасли.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИгровые движки кардинально расширили круг людей, вовлечённых в разработку игр, хотя при этом и отодвинули на второй план ту самую системную инженерию, которую я всегда так ценил.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИИ-инструменты помогут лучшим из лучших достичь ещё более впечатляющих высот, позволят небольшим командам делать гораздо больше и откроют путь в индустрию совершенно новым группам создателей.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСтанет ли рабочих мест в игровой индустрии больше или меньше — вопрос открытый. Всё может пойти по пути сельского хозяйства, где технологии позволили сократить число работников до минимума, сохранив эффективность. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EА может — по сценарию соцсетей, где креативное предпринимательство расцвело на всех уровнях. Но в любом случае стратегия «не использовать мощные инструменты, потому что они отнимают рабочие места» не сработает.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EДжон Кармак.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fblockquote\u003E\u003Cp\u003EРанее Microsoft \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fnews\u002F897906\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eопубликовала\u003C\u002Fa\u003E техническую демонстрацию ИИ-версии игры Quake II, которая работает на базе нейросети Muse. Команда проекта обновила модель машинного обучения так, чтобы она могла генерировать картинку с большим разрешением и с большей скоростью.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cdiv class=\"tm-iframe_temp\" data-src=\"https:\u002F\u002Fembedd.srv.habr.com\u002Fiframe\u002F67f55b4c6d3815ba95e75d82\" data-style=\"\" id=\"67f55b4c6d3815ba95e75d82\" width=\"\"\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Джон Кармак выступил в защиту ИИ для разработки игр и...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"7773","alias":"gamedev","type":"collective","title":"Разработка игр","titleHtml":"Разработка игр","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20800","alias":"game_design","type":"collective","title":"Дизайн игр","titleHtml":"Дизайн игр","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21980","alias":"games","type":"collective","title":"Игры и игровые консоли","titleHtml":"Игры и игровые консоли","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии"},{"titleHtml":"кармак"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"2","alias":"design","title":"Дизайн","titleHtml":"Дизайн"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":8099,"score":4,"votesCount":4,"votesCountPlus":4,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898984":{"publicationType":"post","id":"898984","timePublished":"2025-04-09T02:19:32+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002Fmongodb-developer\u002FGenAI-Showcase\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EПредставлена подборка\u003C\u002Fa\u003E из 100 ресурсов для создания ИИ-агентов под большинство задач по всевозможным темам: от RAG, MCP-cерверов, мульти-агентов и саморефлективных моделей до узкоспециализированных агентов для подбора ресторанов, отелей, буста продуктивности и организации рабочих задач.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F4fd\u002F96a\u002F9a5\u002F4fd96a9a5a493dceb366eedd4e813cf5.jpg\" width=\"800\" height=\"794\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F4fd\u002F96a\u002F9a5\u002F4fd96a9a5a493dceb366eedd4e813cf5.jpg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F4fd\u002F96a\u002F9a5\u002F4fd96a9a5a493dceb366eedd4e813cf5.jpg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Представлена подборка из 100 ресурсов для создания...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"144","alias":"open_source","type":"collective","title":"Open source","titleHtml":"Open source","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20696","alias":"study","type":"collective","title":"Учебный процесс в IT","titleHtml":"Учебный процесс в IT","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":6,"readingCount":7236,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"899478":{"publicationType":"post","id":"899478","timePublished":"2025-04-10T08:18:17+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fdd3\u002F4fd\u002Fe6c\u002Fdd34fde6ccee46f02b2e15496cf6a3dc.png\" width=\"1728\" height=\"1080\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fdd3\u002F4fd\u002Fe6c\u002Fdd34fde6ccee46f02b2e15496cf6a3dc.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fdd3\u002F4fd\u002Fe6c\u002Fdd34fde6ccee46f02b2e15496cf6a3dc.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E⚡️Cursor в прошлом: Google выпустила сервис Firebase Studio, который генерирует готовые приложения с нуля.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИз интересного:\u003Cbr\u002F\u003E — Поддерживает все популярные языки и фреймворки;\u003Cbr\u002F\u003E — Под капотом мощная Gemini пишет и редачит код за вас;\u003Cbr\u002F\u003E — Можно закинуть свой проект и работать с ним;\u003Cbr\u002F\u003E — Завезут умных агентов, которые будут помогать в разработке.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПользуемся бесплатно — \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fstudio.firebase.google.com\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eздесь\u003C\u002Fa\u003E. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПро сам Cursor, кстати, неоднократно рассказывал у себя в \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002F+JxDE0-UrS6plOTMy\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eтелеграм-канале\u003C\u002Fa\u003E!\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" ⚡️Cursor в прошлом: Google выпустила сервис Firebase...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"23608","alias":"datafeel","type":"corporative","title":"Блог компании Data Feeling School","titleHtml":"Блог компании Data Feeling School","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"Google"},{"titleHtml":"Firebase Studio"}],"flows":[{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":2,"readingCount":4048,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2825357","alias":"Aleron75","fullname":"Алерон","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F458\u002F3b6\u002Ff9d\u002F4583b6f9db61507d2efc90c05e61a2cd.jpg","speciality":"Data Scientist маминой подруги"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"899492":{"publicationType":"post","id":"899492","timePublished":"2025-04-10T08:47:29+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EШпаргалка, которая поможет быстро найти нужный ИИ-сервис. Все нейросети актуальные и удобно разбиты по категориям.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F1c0\u002F909\u002F2b9\u002F1c09092b961e55738da64f86ed8b477f.jpg\" width=\"1093\" height=\"1021\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F1c0\u002F909\u002F2b9\u002F1c09092b961e55738da64f86ed8b477f.jpg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F1c0\u002F909\u002F2b9\u002F1c09092b961e55738da64f86ed8b477f.jpg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Шпаргалка, которая поможет быстро найти нужный ИИ-сервис....","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20696","alias":"study","type":"collective","title":"Учебный процесс в IT","titleHtml":"Учебный процесс в IT","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"20740","alias":"career","type":"collective","title":"Карьера в IT-индустрии","titleHtml":"Карьера в IT-индустрии","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии"},{"titleHtml":"нейросеть"},{"titleHtml":"шпаргалка"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":1,"favoritesCount":28,"readingCount":4757,"score":1,"votesCount":3,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":1},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"899598":{"publicationType":"post","id":"899598","timePublished":"2025-04-10T12:41:59+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fai.meta.com\u002Fblog\u002Fllama-4-multimodal-intelligence\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EВышла Llama 4 Scout\u003C\u002Fa\u003E:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E17B активных параметров, 16 экспертов, 109B всего.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EМожно запустить на о одном GPU H100 (с INT4-квантизацией).\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EОкно контекста 10M токенов.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПревосходит предыдущие версии Llama на мультимодальных задачах, одновременно требуя меньше ресурсов.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E=======\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНа \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.cerebras.ai\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003ECerberas\u003C\u002Fa\u003E работает почти моментально – 4000 токенов в секунду.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"\"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002F\u002Fpost_images\u002F4e6\u002F2fa\u002F4b4\u002F4e62fa4b434a4fa93b7bbcab3d4c44a8.gif\" alt=\"Cerebras\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002F\u002Fpost_images\u002F4e6\u002F2fa\u002F4b4\u002F4e62fa4b434a4fa93b7bbcab3d4c44a8.gif 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002F\u002Fpost_images\u002F4e6\u002F2fa\u002F4b4\u002F4e62fa4b434a4fa93b7bbcab3d4c44a8.gif 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003Cdiv\u003E\u003Cfigcaption\u003ECerebras\u003C\u002Ffigcaption\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Вышла Llama 4 Scout: 17B активных параметров, 16...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"359","alias":"programming","type":"collective","title":"Программирование","titleHtml":"Программирование","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21910","alias":"popular_science","type":"collective","title":"Научно-популярное","titleHtml":"Научно-популярное","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"Cerberas"},{"titleHtml":"llama"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":1,"favoritesCount":0,"readingCount":4754,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"3513151","alias":"antonkryloff","fullname":"Антон Крылов","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F176\u002Fea9\u002F085\u002F176ea90856b207e93d6dd53be40d9eb1.jpg","speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"900118":{"publicationType":"post","id":"900118","timePublished":"2025-04-11T16:24:31+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fb82\u002F5b1\u002F519\u002Fb825b1519d273fb91268fcb71b21dd49.png\" width=\"1920\" height=\"1080\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fb82\u002F5b1\u002F519\u002Fb825b1519d273fb91268fcb71b21dd49.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fb82\u002F5b1\u002F519\u002Fb825b1519d273fb91268fcb71b21dd49.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E🤯 Кодеры, для вас подгон: VSCode получил бесплатную замену Cursor — Agent Mode. Он анализирует кодовую базу и исправляет ошибки, пока код не выполнится успешно.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЧто ещё может Agent Mode:\u003Cbr\u002F\u003E — Предлагает внести изменения в файлы;\u003Cbr\u002F\u003E — Выполняет команды в терминале;\u003Cbr\u002F\u003E — Работает с расширениями, а следовательно может ещё и: управлять браузером и автоматизировать действия, лазить по GitHub, чтобы разобраться с багами, интегрироваться с облачными платформами.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИнструкция по включению прилагается:\u003Cbr\u002F\u003E — Обновляем Visual Studio Code до последней версии;\u003Cbr\u002F\u003E — Запускаем VSCode и переходим в режим Chat, нажав на соответствующую кнопку справа;\u003Cbr\u002F\u003E — Авторизуемся через GitHub;\u003Cbr\u002F\u003E — В настройках устанавливаем параметр chat.agent.enabled;\u003Cbr\u002F\u003E — В окне чата выбираем Agent из выпадающего списка.\u003Cbr\u002F\u003E\u003Cbr\u002F\u003EПро сам Cursor, кстати, неоднократно рассказывал у себя в \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002F+JxDE0-UrS6plOTMy\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eтелеграм-канале\u003C\u002Fa\u003E! \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" 🤯 Кодеры, для вас подгон: VSCode получил бесплатную замену...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"23608","alias":"datafeel","type":"corporative","title":"Блог компании Data Feeling School","titleHtml":"Блог компании Data Feeling School","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"кодинг"},{"titleHtml":"VSCode"},{"titleHtml":"Agent Mode"}],"flows":[{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":5743,"score":2,"votesCount":2,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2825357","alias":"Aleron75","fullname":"Алерон","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F458\u002F3b6\u002Ff9d\u002F4583b6f9db61507d2efc90c05e61a2cd.jpg","speciality":"Data Scientist маминой подруги"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true}},"articlesIds":{"POSTS_BY_HUB_ALL_ARTIFICIAL_INTELLIGENCE":["900118","899598","899492","899478","898984","898906","898890","898822","898722","898698","898186","898462","898426","898420","898320","898168","898136","898020","898016","897926","897458","897436","897336","897234","897230","896976","896932","896810","896372","896574","896566","896520","896380","896346","896282","896192","896016","895940","895936","895836"]},"isLoading":false,"pagesCount":{"POSTS_BY_HUB_ALL_ARTIFICIAL_INTELLIGENCE":33},"route":{"name":"POSTS_BY_HUB_ALL","params":{"hl":"ru","hubName":"artificial_intelligence"},"query":{}},"reasonsList":null,"postReasonsList":null,"view":"cards","lastVisitedRoute":{},"ssrCommentsArticleIds":[],"viewedPosts":[],"myFeedFilter":{"complexity":"all","score":"all","types":["articles","posts","news"]},"myFeedIsApplyFilters":false,"myFeedIsForce":false,"karma":{"userReasonsList":null}},"authorContribution":{"authors":{"hub_artificial_intelligence":[{"id":"5","alias":"alizar","fullname":"Анатолий Ализар","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fcc3\u002F97d\u002F54c\u002Fcc397d54c2161005908a3034c5fabbea.png","speciality":"автор, фрилансер","scoreStats":{"score":1082,"votesCount":4388},"rating":241,"invest":4954.6,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"43347","alias":"marks","fullname":"Максим Агаджанов","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F877\u002F493\u002Fd58\u002F877493d580304894f45ddf1a4844de04.jpg","speciality":"Редактор","scoreStats":{"score":315,"votesCount":1907},"rating":0,"invest":2200.4,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"393098","alias":"stalkermustang","fullname":"Котенков Игорь","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fad4\u002F51e\u002Ff3f\u002Fad451ef3fee18da09b12dee019fa072e.jpg","speciality":null,"scoreStats":{"score":294,"votesCount":322},"rating":0,"invest":1515,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"690199","alias":"3Dvideo","fullname":"Dmitriy Vatolin","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F05b\u002Feba\u002F901\u002F05beba9012f0fefe9a75c25ca46b40ff.png","speciality":"Современная обработка видео","scoreStats":{"score":598,"votesCount":698},"rating":0,"invest":1257,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"328557","alias":"BarakAdama","fullname":"Тимур Гаскаров","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F47c\u002Ffb1\u002F2f6\u002F47cfb12f6b29e41ad0d7254037b8fe46.png","speciality":"Инженер, коммуникатор и просто гик","scoreStats":{"score":193,"votesCount":389},"rating":11.5,"invest":787.5,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"927796","alias":"Firemoon","fullname":"Владимир","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F496\u002Fe56\u002F10a\u002F496e5610a55d53c752f759fcdc0dc96f.jpg","speciality":"Пользователь","scoreStats":{"score":340,"votesCount":372},"rating":8,"invest":783,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"64162","alias":"ZlodeiBaal","fullname":"Мальцев Антон","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fdcf\u002F1c7\u002Fd55\u002Fdcf1c7d552d64a8e516aa7d2f10b80da.jpg","speciality":"Computer Vision, Machine Learning","scoreStats":{"score":471,"votesCount":637},"rating":5.7,"invest":692.6,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"948186","alias":"SmartEngines","fullname":null,"avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6f9\u002F109\u002Fce5\u002F6f9109ce57a913501a91c65a04740f59.png","speciality":"Пользователь","scoreStats":{"score":82,"votesCount":200},"rating":12.6,"invest":629.3,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"2952223","alias":"Realife","fullname":null,"avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F714\u002F193\u002Fdc8\u002F714193dc8dd3ed954187b03e9504aa8a.png","speciality":null,"scoreStats":{"score":142,"votesCount":144},"rating":0,"invest":589,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"59023","alias":"AlexeyR","fullname":"Алексей Редозубов","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F5f7\u002F505\u002Fce9\u002F5f7505ce9a529fbc651a7d61c57a1e7b.jpg","speciality":null,"scoreStats":{"score":239,"votesCount":329},"rating":0,"invest":585,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null}]}},"betaTest":{"currentAnnouncement":null,"announcements":{},"announcementCards":null,"announcementComments":{},"announcementCommentThreads":{},"announcementCommentingStatuses":{},"archivedList":[]},"authorStatistics":{"articleRefs":{},"articleIds":{},"pagesCount":{},"route":{},"viewsCount":[],"maxStatsCount":{}},"career":{"seoLandings":[],"hubs":"artificial_intelligence"},"comments":{"articleComments":{},"articlePinnedComments":{},"searchCommentsResults":null,"pagesCount":null,"commentAccess":{},"scrollParents":{},"pageArticleComments":{"lastViewedComment":0,"postId":null,"lastCommentTimestamp":"","moderated":[],"moderatedIds":[],"commentRoute":"","idempotenceKey":""}},"companies":{"companyRefs":{},"companyIds":{},"companyTopIds":{},"pagesCount":{},"companyProfiles":{},"companiesCategories":[],"companiesCategoriesTotalCount":0,"companiesWidgets":{},"companiesWorkers":{},"companiesFans":{},"multiwidgets":{},"route":{},"isLoading":false,"companyWorkersLoading":false,"companyFansLoading":false,"multiwidgetLoading":false,"vacancies":{},"companiesGalleries":{},"companiesBanners":{},"companiesLandingVacancies":{},"companiesTechnologies":{},"workplaceInfo":null},"companyAdmin":{"companyInfo":null,"companyInfoLoading":false,"faqArticles":null,"brandingPreviewImageUrl":null,"jivoStatus":0,"adminNotifications":null,"availableInvitesCount":{}},"companyAdd":{"currentStep":"","stepsData":{},"uncompletedSteps":[],"isStepLoading":true,"isStepCommitting":false,"isInitialized":false,"agreementContent":""},"companiesContribution":{"hubs":{},"flows":{},"companyRefs":{}},"companyHubsContribution":{"contributionRefs":{"hubRefs":{},"hubIds":{}}},"conversation":{"messages":[],"respondent":null,"isLoadMore":false},"conversations":{"conversations":[],"pagesCount":0},"docs":{"menu":{},"articles":{},"mainMenu":[],"loading":{"main":false,"dropdown":false,"article":false}},"feature":{"isProbablyVisible":true},"fixedBanner":{"isArticleStickyPanelVisible":false,"isArticleStickyPanelAtTheBottom":false,"isFixedBannerVisible":false},"flows":{"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка","route":{"name":"FLOW_PAGE","params":{"flowName":"develop","hl":"ru"}}},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование","route":{"name":"FLOW_PAGE","params":{"flowName":"admin","hl":"ru"}}},{"id":"2","alias":"design","title":"Дизайн","titleHtml":"Дизайн","route":{"name":"FLOW_PAGE","params":{"flowName":"design","hl":"ru"}}},{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент","route":{"name":"FLOW_PAGE","params":{"flowName":"management","hl":"ru"}}},{"id":"4","alias":"marketing","title":"Маркетинг","titleHtml":"Маркетинг","route":{"name":"FLOW_PAGE","params":{"flowName":"marketing","hl":"ru"}}},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп","route":{"name":"FLOW_PAGE","params":{"flowName":"popsci","hl":"ru"}}}],"updates":{}},"global":{"isPwa":false,"device":"desktop","isHabrCom":true,"requestId":"f88aebb941b1691372bffb74957a9209"},"hubs":{"hubRefs":{"artificial_intelligence":{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","titleHtml":"Искусственный интеллект","descriptionHtml":"AI, ANN и иные формы искусственного разума","fullDescriptionHtml":"Искусственный интеллект: как он есть и каким он должен быть.\u003Cbr\u002F\u003E\r\nПо определению, к задачам искусственного интеллекта относятся все задачи, не имеющие точного алгоритмического решения.\u003Cbr\u002F\u003E\r\nВот и давайте поговорим про нейронные сети, генетические алгоритмы, задачи принятия решений, диагностики, распознавание образов, речи, изображений, видео.\u003Cbr\u002F\u003E\r\nБольше умных сервисов!","imageUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fhub\u002Ff01\u002F3a4\u002F009\u002Ff013a40094ae05299b2b05ef05e7f981.png","relatedData":null,"statistics":{"subscribersCount":116097,"rating":941.9,"authorsCount":3274,"postsCount":11505},"sponsorship":null,"keywords":["ai","искусственный интеллект","ии","искусство","flux","искусственные нейронные сети","искусственный интеллект в играх","stable diffusion","stablediffusion","stable diffuison","stable diffusion нейросеть","google","gemini","llm","нейросети","openai","chatgpt","фантастика","сезон будущее здесь","cloud.ru","artificial intelligence","ИИ","АИ","искусственный разум"],"flow":{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"},"isProfiled":false}},"hubIds":{},"pagesCount":{},"isLoading":false,"route":{}},"hubsBlock":{"hubRefs":{},"hubIds":{}},"i18n":{"fl":"ru","hl":"ru"},"info":{"welcomePage":{},"isLoading":true},"location":{"urlStruct":{"protocol":null,"slashes":null,"auth":null,"host":null,"port":null,"hostname":null,"hash":null,"query":{},"pathname":"\u002Fru\u002Fhubs\u002Fartificial_intelligence\u002Fposts\u002F","path":"\u002Fru\u002Fhubs\u002Fartificial_intelligence\u002Fposts\u002F","href":"\u002Fru\u002Fhubs\u002Fartificial_intelligence\u002Fposts\u002F"}},"me":{"user":null,"uuid":null,"ppgDemanded":false,"karmaResetInfo":{"canReincarnate":null,"wasReincarnated":null,"currentScore":null},"notes":null,"userUpdates":{"feeds":{"newPostsCount":null,"newThreadsCount":null,"newNewsCount":null,"newCount":null},"conversationUnreadCount":0},"features":null},"mostReadingList":{"mostReadingListIds":[],"mostReadingListRefs":null,"promoPost":null},"onboarding":{"currentStep":null,"stepsData":{},"stepsErrors":{},"completedSteps":[],"isStepCommitting":false,"isCommitDisabled":true},"ppa":{"articles":{},"card":null,"transactions":null,"totalTransactions":null,"isAccessible":null},"projectsBlocks":{"activeBlocks":{}},"promoData":{"isLoading":false,"hasLoaded":false,"featurer":null,"megaposts":null,"promoLinks":null,"promoPosts":null,"sticker":null},"publicationStatistics":{"statsInfo":{},"statsFunnels":{},"statsGraph":{},"defaultSuggest":{},"suggest":{},"timeTracker":{},"isTrackingActivity":false,"isUserActive":true,"otherPublicationStats":{}},"pullRefresh":{"shouldRefresh":false},"sandbox":{"articleIds":[],"articleRefs":{},"pagesCount":null,"route":{},"lastVisitedRoute":{},"isLoading":false},"search":{"searchQueryError":null},"settingsOther":{"inputs":{"uiLang":{"errors":[],"ref":null,"value":""},"articlesLangEnglish":{"errors":[],"ref":null,"value":false},"articlesLangRussian":{"errors":[],"ref":null,"value":false},"agreement":{"errors":[],"ref":null,"value":false},"email":{"errors":[],"ref":null,"value":true},"digest":{"errors":[],"ref":null,"value":true}}},"similarList":{"similarListIds":[],"similarListRefs":null},"ssr":{"error":null,"isDataLoaded":true,"isDataLoading":false,"isHydrationFailed":false,"isServer":false},"stories":{"stories":[]},"technotext":{"years":[],"technotextDocForNominees":null,"technotextDocForWinners":null,"technotextInfo":{},"technotextInfoLoading":false,"technotextWinners":{},"technotextWinnersLoading":false},"userHubsContribution":{"contributionRefs":{"hubRefs":{},"hubIds":{}}},"userInvites":{"availableInvites":0,"usedInvitesIds":[],"usedInvitesRefs":{},"usedInvitesPagesCount":0,"unusedInvitesIds":[],"unusedInvitesRefs":{},"unusedInvitesPagesCount":0},"userVotes":{"karmaVotesList":[],"karmaVotesPagesCount":null,"karmaVotesListLoading":false,"commentsVotesList":[],"commentsVotesPagesCount":null,"commentsVotesListLoading":false,"postsVotesList":[],"postsVotesPagesCount":null,"postsVotesListLoading":false,"userVotesList":[],"userVotesPagesCount":null,"userVotesListLoading":false},"users":{"authorRefs":{},"authorIds":{},"pagesCount":{},"authorProfiles":{},"userHubs":{},"userInvitations":{},"authorFollowers":{},"authorFollowed":{},"userSpecialization":{},"karmaStats":[],"statistics":null,"isLoading":false,"authorFollowersLoading":false,"authorFollowedLoading":false,"userHubsLoading":false,"userInvitationsLoading":false,"route":{}},"viewport":{"prevScrollY":{},"scrollY":0,"width":0},"tracker":{"notificationsLoading":false,"notificationsList":[],"notificationsPageCount":0,"pendingMarkNotificationsRead":[],"publicationsLoading":true,"publicationsList":[],"publicationsPageCount":0,"pendingDeletePublications":false,"pendingMarkPublicationsRead":false},"events":{"eventRefs":{},"eventIds":[],"pagesCount":0,"categories":[],"cities":[],"actualEvents":[{"id":"642","titleHtml":"Экспедиция «Рэйдикс»","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EC 19 марта по 28 апреля эксперты компании «Рэйдикс» посетят Новосибирск, Иркутск, Екатеринбург, Челябинск, Уфу, Самару, Нижний Новгород, Тюмень, Казань, Ижевск, Хабаровск, Владивосток, Красноярск и Омск, чтобы лично рассказать о возможностях продуктов RAIDIX и в индивидуальном порядке обсудить возможности для взаимовыгодного сотрудничества.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EУчастие в мероприятиях бесплатное.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПять причин посетить наши мероприятия:\u003C\u002Fp\u003E\u003Col\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EУвидеть в деле работу функциональностей, которые делают RAIDIX уникальным продуктом.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EВживую пообщаться с инженерами и задать свои вопросы.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EВыбрать оптимальную модель будущего сотрудничества.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EОценить скорость выхода совместного решения на рынок.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EСделать первый шаг к созданию совместного решения с одним из лидеров российского рынка программно-определяемых СХД.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Fol\u003E\u003Cp\u003EПринять участие в Экспедиции «Рэйдикс» просто: нужно выбрать в программе подходящий для вас город, зарегистрироваться на мероприятие и прибыть на площадку в указанные в программе дату и время.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПолная информация о маршруте наших экспертов, дате и времени проведения мероприятий и форма для регистрации доступны на странице Экспедиции «Рэйдикс».\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fea7\u002F0b5\u002F249\u002Fea70b5249a68c9669692cce382d4e46a.jpg","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_raidix_utm","startDay":"2025-03-19","finishDay":"2025-04-28","isOnline":false,"geo":["Нижний Новгород","Екатеринбург","Новосибирск","Владивосток","Ижевск","Казань","Тюмень","Уфа","Иркутск","Челябинск","Самара","Хабаровск","Красноярск","Омск"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["Рэйдикс встречи","Рэйдикс экспедиция","RAIDIX экспедиция","RAIDIX встречи","RAIDIX встречи по России"],"metadata":null},{"id":"628","titleHtml":"Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EС 15 по 16 апреля 2025 года в Москве состоятся конференции и выставка, посвящённые облачным технологиям, инженерной инфраструктуре ЦОД и цифровой трансформации. Российская неделя ЦОД – это проект, в основе которого конференции, объединяющие живые дискуссии на актуальные темы, выставки современного оборудования и поставщиков услуг, обсуждение острых вопросов и выявление основных трендов развития, а также вручение Национальной премии «ЦОДы.РФ».\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ первый день, 15 апреля, состоится конференция «В Облаке.РФ» в два параллельных потока: бизнес-трек и технологический трек, где каждый найдёт актуальные для себя темы.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E16 апреля состоится конференция TechDay, посвящённая инженерной инфраструктуре ЦОД. Бизнес-трек и технологический трек деловой программы будут интересны как для руководителей компаний, так и для технических специалистов.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EОба дня всех участников ждёт выставка поставщиков оборудования, облачных провайдеров и операторов ЦОД, а также экспертное обсуждение перспектив и стратегий развития на 2025–2026 года.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ff68\u002F947\u002F97d\u002Ff6894797d9d7f2f662eb927665ef47ce.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_cloudshow","startDay":"2025-04-15","startTime":"08:30","finishDay":"2025-04-16","finishTime":"19:00","isOnline":true,"geo":["Москва"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"},{"id":"8","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["Российская неделя ЦОД","в облаке рф","конференция про облака","конференция ЦОД"],"metadata":null},{"id":"656","titleHtml":"Вебинар «Какие задачи компаний решает медийка на Хабре»","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EВсё о форматах медийной рекламы на Хабре:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПодробно разберём существующие форматы.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EОбъясним систему скидок на объём.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EРасскажем о подходе к планированию РК на Хабре и как мы считаем медиапланы.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПоделимся обобщёнными данными по кампаниям в разных сегментах (недвижимость, вакансии, гаджеты и пр.).\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EРасскажем, как мы повысили видимость баннеров и вывели в продажу формат, который не блокируется adblock’ом.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EВы узнаете про возможности таргетинга баннеров, а также про то, как мы верифицируем трафик.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EОтдельное внимание будет уделено использованию баннерных мест внутри блогов и способам управления трафиком в них.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВыступать будет Даша Комарова&nbsp; — старший менеджер отдела по работе с клиентами. Даша помогает планировать рекламные кампании, консультирует по форматам продвижения на Хабре, помогает компаниям вести свои блоги и завоёвывать внимание аудитории&nbsp;Хабра.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F30a\u002F4e0\u002F9c3\u002F30a4e09c309bc33945168de440ee7500.jpg","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_habrmediawebinar","startDay":"2025-04-15","startTime":"13:00","isOnline":true,"geo":[],"isArchive":false,"categories":[{"id":"10","titleHtml":"Маркетинг"}],"tags":["Медийная реклама","вебинар по медийной рекламе","вебинар о рекламе","реклама на Хабре","медийка на Хабре","медийка вебинар"],"metadata":null},{"id":"624","titleHtml":"Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе»","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EЭтот курс — квинтэссенция наших знаний об управлении клиентскими данными. За три дня раскроем главные принципы работы с ними: как их правильно хранить, обновлять, стандартизировать, очищать от дубликатов, анализировать и передавать в другие системы.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКурс подойдёт всем, кто имеет дело с клиентскими данными в крупных компаниях — представителям бизнес-подразделений, аналитикам, архитекторам, тестировщикам, инженерам по данным.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПрограмма очень насыщенная. Будут и лекции, и практические задания, и работа в группе. А ещё — неформальное общение и обмен опытом на кофе-брейках. Если у вас есть свой кейс по работе с клиентскими данными, сможете обсудить его с экспертами из HFLabs.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЗанятия проводим в нашем офисе в центре Москвы (метро «Парк культуры»).\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F6de\u002Fca7\u002F2d2\u002F6deca72d271b0b386807fe6801d2bd4b.jpg","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_hflabs","startDay":"2025-04-17","startTime":"10:00","finishDay":"2025-04-19","finishTime":"19:00","isOnline":false,"geo":["Москва"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"12","titleHtml":"Аналитика"},{"id":"14","titleHtml":"Тестирование"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["Клиентские данные в энтерпрайзе","курс для айтишников","офлайн-курс Клиентские данные в энтерпрайзе"],"metadata":null},{"id":"644","titleHtml":"Серия бесплатных офлайн-конференций «Кафедра Программирования» от Skillbox","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EСерия бесплатных офлайн-конференций, посвящённых самым актуальным на сегодня темам в направлении «Программирование»: ИИ, фронтенд-разработке и кибербезопасности. В Skillbox верят, что карьера строится на знаниях и правильном окружении, поэтому приглашённые эксперты топовых компаний поделятся своими мыслями и знаниями, чтобы каждый слушатель смог использовать лучшие практики в своей работе, расти в карьере и доходе. \u003Cbr\u003E\u003Cbr\u003EРасписание офлайн-конференций:&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E17 апреля 2025 (фронтенд-разработка);\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E24 апреля 2025 (кибербезопасность);\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E22 мая 2025 (ИИ в программировании);\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E29 мая 2025 (карьера программиста).\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EАдрес: Москва, лекторий Skillbox, Ленинский пр-т, 6с20.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ff26\u002Fe21\u002Fa05\u002Ff26e21a05edb8aeb40f43e8ec2c38845.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_skbx","startDay":"2025-04-17","startTime":"18:00","finishDay":"2025-05-29","finishTime":"21:00","isOnline":false,"geo":["Москва"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"}],"tags":["Конференция Skillbox","конференция для айтишников skillbox","офлайн-ивент айти IT skillbox","кафедра программирования","кафедра программирования skillbox"],"metadata":null},{"id":"638","titleHtml":"Вебинар «Простой запуск ML-моделей в облаке: как сэкономить до 70% ресурсов»","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EПроанализировав опыт наших клиентов и открытые данные по рынку, мы пришли к выводу, что 70% компаний используют графические процессоры (GPU) менее чем на 55% их мощности. Часто ресурсы GPU используются не оптимально, например, когда мощные графические процессоры выполняют небольшие задачи. Так, простой одного сервера может обходиться до 5,376 млн рублей в год.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНа вебинаре мы покажем, как можно более эффективно организовать работу с GPU с помощью Evolution ML Inference. Сервис позволяет запускать несколько моделей на одном GPU, автоматически масштабирует ресурсы и сокращает расходы до 70%.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ программе:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПочему Shared GPU выгоднее выделенных ресурсов: расчёт экономии на примере реальных проектов.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПошаговый запуск моделей с Hugging Face за несколько кликов.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКак избежать переплат: настройка лимитов GPU и мониторинг в реальном времени.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EДинамическое масштабирование: добавление ресурсов при пиковой нагрузке и отключение в простое.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EВ результате с помощью сервиса вы сможете развёртывать модели без сборки Docker-образа, платить только за фактическое использование ресурсов и сократить время запуска проектов с использованием AI в 3 раза.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EБудет полезно дата-сайентистам, DevOps-инженерам и руководителям, которые хотят оптимизировать затраты на ML-инфраструктуру.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F69e\u002Fcdd\u002Fd90\u002F69ecddd902556ac3e18c04011a643025.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_prostoizapusk","startDay":"2025-04-22","startTime":"11:00","isOnline":true,"geo":[],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"},{"id":"8","titleHtml":"Менеджмент"}],"tags":["вебинар ML","вебинар ML-модели","Cloud.ru вебинар","GPU вебинар"],"metadata":null},{"id":"636","titleHtml":"Конференция «Медицинский маркетинг 2025»","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EРеклама медицинских услуг — это постоянная борьба с запретами, сложной модерацией и высокими требованиями к контенту. Пациенты долго принимают решение, а конкуренция растет.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНа бесплатной онлайн-конференции «Медицинский маркетинг 2025» вы узнаете:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКак привлекать и удерживать пациентов\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКак обойти ограничения рекламных систем\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКак продвигать врачей и клинику в поиске\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКак выстроить систему повторных продаж\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EСпикеры — практики digital-маркетинга с кейсами из медицины — расскажут, как загрузить клинику пациентами и увеличить прибыль.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F1db\u002F354\u002F56b\u002F1db35456bcd7e2ed8115d9cf38d59314.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fmm-conf.online\u002F?utm_source=infopartner&utm_medium=social&utm_campaign=mm2025&utm_content=habr","startDay":"2025-04-22","startTime":"12:00","finishDay":"2025-04-23","isOnline":true,"geo":[],"isArchive":false,"categories":[{"id":"10","titleHtml":"Маркетинг"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["конференция для клиник","медицинский бизнес","медицинский маркетинг"],"metadata":null},{"id":"654","titleHtml":"VK Видео Meetup 2025","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EЗаглянем под капот VK Видео: от разработки до ML.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E22 апреля встречаемся на&nbsp;митапе VK Видео: обсудим всё, что вы хотели знать о работе высоконагруженного видеосервиса.&nbsp;Расскажем про&nbsp;направления технологического развития VK Видео,&nbsp;нашу&nbsp;лабораторию качества и&nbsp;секреты работы,&nbsp;которые усилили сервис за последний год.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВас ждёт интро от CTO крупнейшего видеосервиса России, доклады про полный цикл передачи видео пользователям,&nbsp;категоризацию контента на платформе&nbsp;и&nbsp;Q&amp;A-сессии. Афтепати и нетворкинг, конечно, тоже в программе.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EРегистрация открыта.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ffaf\u002F6ea\u002F447\u002Ffaf6ea4471ba132165deecd6740b080a.jpg","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_teamvkmeetup","startDay":"2025-04-22","startTime":"18:00","isOnline":true,"geo":["Москва"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"}],"tags":["VK Видео Meetup","ВК митап","ВК ML разработка","конференция VK для айтишников разработчиков"],"metadata":null},{"id":"648","titleHtml":"Meetup DevOps 43Tech","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EГлубокое погружение в DevOps: автоматизация, CI\u002FCD и Kubernetes.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЕсли вы хотите разобраться в сложных технических аспектах DevOps, этот митап для вас. Руководители DevOps-команд представят практические кейсы и экспертные решения по ключевым направлениям современной инфраструктуры.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПоговорим про Cruise Control и как автоматизировать балансировку нагрузки в Apache Kafka с реальными кейсами.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EУзнаем, что такое Bazel и как с его помощью ускорить CI\u002FCD-процесс с выбором оптимальной сборочной инфраструктуры.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EДетально погрузимся во все аспекты мониторинга Kubernetes.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F284\u002F768\u002F657\u002F2847686578a4fb5e47954371c09d131b.jpg","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_devopsmeetup","startDay":"2025-04-23","startTime":"18:00","finishDay":"2025-04-23","finishTime":"22:00","isOnline":true,"geo":["Санкт-Петербург"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"},{"id":"4","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"14","titleHtml":"Тестирование"}],"tags":["Meetup DevOps 43Tech","Kubernetes","офлайн конференция для Devops","Devops митап","офлайн-митап девопс"],"metadata":null},{"id":"632","titleHtml":"Конференция для ИБ-директоров «Про ИБ без воды. Практика. Тренды. Решения»","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EЗакрытая конференция для руководителей ИБ-служб финансовых, промышленных, нефтегазовых компаний, организаций из ретейла, транспортной и строительной отрасли.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E10 часов обмена опытом в различных форматах: доклады, дискуссии, круглые столы, вопрос-ответ.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F400\u002Fb1c\u002F109\u002F400b1c109166e32748cc2ddaf94cd7de.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_securityconf","startDay":"2025-04-24","startTime":"10:00","isOnline":false,"geo":["Москва"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"4","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["ИБ-службы","ИБ-службы конференция","конференция нефтегаз","ретейл транспорт конференция"],"metadata":null},{"id":"634","titleHtml":"Онлайн-конференция KARPOV.CONF Data-driven for Business","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EKARPOV.CONF 2025 — конференция для тех, кто хочет получать максимум из анализа данных: растить метрики и выводить бизнес в лидеры рынка.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЗдесь встретятся аналитики, инженеры данных, специалисты по ИИ и машинному обучению, руководители и предприниматели из IT-индустрии. Будем обмениваться опытом, разбирать кейсы, технологии и инструменты для работы с данными.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЧто вас ждёт:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EЛекции от экспертов Яндекса, МТС, Райффайзен Банка.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EРазбор острых тем: Machine Learning, AI, LLM, BI-системы, Growth Analytics\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКейсы и практики топовых компаний.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EАктуальная информация о трендах и новостях в сфере аналитики.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EШанс выиграть менторскую сессию с Анатолием Карповым.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EБесплатные материалы для развития в Data Science: гайды, подборки ресурсов, инструменты.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fb78\u002F47b\u002F0f0\u002Fb7847b0f06c07a30329f2a50325e957e.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_karpovcourses","startDay":"2025-04-24","startTime":"12:00","isOnline":true,"geo":[],"isArchive":false,"categories":[{"id":"4","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"8","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"12","titleHtml":"Аналитика"}],"tags":["онлайн-конференция по айти","айти-конференция","конференция аналитика данных","онлайн-конференция ИИ","ИИ конференция"],"metadata":null},{"id":"652","titleHtml":"VK Go Meetup 2025","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EVK Go Meetup — про практики, решения и архитектуру на Go.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E24 апреля в Санкт-Петербурге собираем Go-разработчиков:&nbsp;покажем, как планируем решать&nbsp;одну из самых масштабных задач за последние годы — переход ВКонтакте на сервисную архитектуру и создание&nbsp;единой платформы разработки.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EБудет много технических деталей. Разберём&nbsp;богатства Go 1.24 и недостатки новой map,&nbsp;тулинг мини-аппов,&nbsp;предпосылки к смене архитектуры&nbsp;и инструменты, которые сделают разработку в разы проще.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПриходите, будет интересно и по делу.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F71c\u002F1c2\u002F521\u002F71c1c2521633ae6b1c04f29ecea23458.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_teamvk","startDay":"2025-04-24","startTime":"19:00","isOnline":true,"geo":["Санкт-Петербург"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"}],"tags":["VK Go Meetup","митап про архитектуру","конференция для айтишников","вк для айтишников","митап для разработчиков"],"metadata":null},{"id":"516","titleHtml":"IT-конференция Merge Tatarstan 2025","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EКрупнейшая региональная IT-конференция России собирает профессионалов со всей страны для нетворкинга, обмена опытом и поиска новых деловых контактов.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EMerge Tatarstan — это 7 тематических конференций на одной площадке, 2000 участников, более 170 спикеров-практиков, мастер-классы, воркшопы и BoF-сессии.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EК участию в конференции приглашаются разработчики, QA, тимлиды, Project\u002FProduct-менеджеры, маркетологи, аналитики, UI\u002FUX-дизайнеры, PR-специалисты, HR-менеджеры, владельцы бизнеса и начинающие специалисты.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F0e9\u002F3a8\u002F3ec\u002F0e93a83ecea09f806d1df907ddb036a4.jpg","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_tatarstan","startDay":"2025-04-25","startTime":"09:00","finishDay":"2025-04-26","finishTime":"19:30","isOnline":false,"geo":["Казань"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"},{"id":"10","titleHtml":"Маркетинг"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["Разработка","IT","PR","UI\u002FUX","бизнес","маркетинг","аналитика"],"metadata":null},{"id":"630","titleHtml":"Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник»","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EХотите узнать, как вывести вашу клинику на миллиардные обороты?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E25 апреля в Москве пройдёт кейс-конференция GrowthMED «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник».\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСреди спикеров — владельцы крупнейших клиник страны из рейтинга Vademecum ТОП200:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EВладислав Шерстобоев, ГК «Эксперт» (8-е место, выручка за 2023 год — 8 379 млн руб.);\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EСергей Алдашенко, клиника «Семейная» (13-е место, 6 250 млн руб.);\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EРодион Ступин, сеть клиник «Будь Здоров» (15-е место, 4 508 млн руб.);\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EСветлана Елькина, УГМК — «Здоровье» (16-е место, 4 396 млн руб.);&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eи другие топовые спикеры.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EЕсли вы хотите вывести свою клинику или свой медицинский бизнес на новый уровень, то это мероприятие — must have вашего профессионального календаря. Почему? Давайте разберёмся.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПрактическая польза, которую можно внедрить сразу.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EЭкономия времени на поиск информации.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EВместо того чтобы месяцами изучать тонны информации, вы получите готовые решения за 12 часов.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EНетворкинг с лидерами индустрии.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКрутые спикеры, которые уже подтвердили участие.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EМасштабность и премиальность.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКонференция пройдёт в Radisson Blu Olympiyskiy — одном из самых стильных отелей Москвы.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E&nbsp;Подарки и бонусы.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003E25 апреля 2025 года, Radisson Blu Olympiyskiy, Москва.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F26a\u002Fc5d\u002F658\u002F26ac5d65891ce179b097278f6040c170.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_growthmed","startDay":"2025-04-25","startTime":"10:00","isOnline":true,"geo":["Москва"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"8","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["конференция для клиник","мед клиники конференция","конференция growth med в Москве","медицинский бизнес"],"metadata":null},{"id":"646","titleHtml":"Реалити для разработчиков от MWS: как построить сервис KMS для публичного облака","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EBuilding the Cloud — это реалити-проект для разработчиков о новом облаке МТС Web Services. Каждый эпизод посвящён отдельному building-блоку новой облачной платформы.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ новом выпуске проекта расскажем про наши подходы к созданию Key Management Service.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВы узнаете:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eзачем облаку централизованный сервис управления ключами;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eчто такое envelope encryption, аппаратные модули безопасности и иерархия ключей;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eкак построить распределённый KMS для публичного облака: челленджи и решения.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EНовый выпуск Building the Cloud будет интересен специалистам по ИБ, backend-разработчикам, DevOps-инженерам, а также всем, кто интересуется темой шифрования данных.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EРегистрируйтесь по ссылке, подключайтесь к прямому эфиру и задавайте вопросы в чате.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЗа самый интересный вопрос дарим наш фирменный мерч.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F7c3\u002F776\u002F40d\u002F7c377640da38a7a1dc0ea14ffe8550c3.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_mwsbuildingthecloud","startDay":"2025-04-30","startTime":"11:00","isOnline":true,"geo":[],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["Building the Cloud","MWS вебинар","вебинар про облака","вебинар про облачные системы","MWS вебинар про облака"],"metadata":null},{"id":"610","titleHtml":"Летняя айти-тусовка Summer Merge","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EЛетняя айти-тусовка возвращается.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВырваться из рутины и сменить обстановку на несколько дней можно вместе с Summer Merge.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСосновый лес, чистый воздух, живое общение с экспертами IT, спортивные состязания, мастер-классы, квесты, встречи с друзьями, новые знакомства, afterparty — забудьте про суету города и окунитесь в приятную атмосферу digital detox. В эти летние IT-выходные мы обещаем атмосферу ярких приключений.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЖдём вас 20—22 июня в экопарке «Русский берег» на Summer Merge.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F652\u002F12d\u002F998\u002F65212d998fb4939d9787bd9c726d2acb.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_summermerge","startDay":"2025-06-20","finishDay":"2025-06-22","isOnline":false,"geo":["Ульяновская область"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["летняя айти-тусовка","айти-кэмп","летний выезд для айтишников","Summer Merge"],"metadata":null},{"id":"640","titleHtml":"Конференция по корпоративному онлайн-обучению iSpring Days 2025","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EКонференция по корпоративному онлайн-обучению iSpring Days 2025: обучение как главный бизнес-процесс.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E2 дня сильных кейсов и практики;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E35+ докладов от практиков бизнеса и экспертов по корпоративному обучению;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E250+ собственников бизнеса, HR-директоров (HRD), руководителей корпоративных университетов и отделов обучения, HR-специалистов, менеджеров по обучению и развитию талантов, разработчиков курсов и бизнес-тренеров на одной площадке;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eживые мастер-классы по созданию курсов и работе в LMS;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eкраш-тесты онлайн-курсов;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eтест-драйв новых возможностей iSpring;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eмощный нетворкинг в комьюнити профессионалов, кто хочет, чтобы обучение работало.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F910\u002Feb1\u002F856\u002F910eb18568b93a1a768dc0eae22b6e5d.jpg","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_springevent","startDay":"2025-09-18","startTime":"09:00","finishDay":"2025-09-19","finishTime":"19:00","isOnline":true,"geo":["Москва"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"4","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"8","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["HR обучение","ISpring обучение","ISpring бизнес-процессы обучение","ISpring HR конференция обучение","найм персонала конференция","корпоративное обучение конференция"],"metadata":null}],"currentEvent":null,"eventsFilter":{"city":"all","timeStarted":null,"timeEnded":null}},"wysiwyg":{"WYSIWYGRulesRefs":null},"hint":{"hints":{}}};(function(){var s;(s=document.currentScript||document.scripts[document.scripts.length-1]).parentNode.removeChild(s);}()); window.dataLayer = window.dataLayer || []; function gtag(){dataLayer.push(arguments);} gtag('js', new Date()); (function(m,e,t,r,i,k,a){m[i]=m[i]||function(){(m[i].a=m[i].a||[]).push(arguments)}; m[i].l=1*new Date();k=e.createElement(t),a=e.getElementsByTagName(t)[0],k.async=1,k.src=r,a.parentNode.insertBefore(k,a)}) (window, document, "script", "https://mc.yandex.ru/metrika/tag.js", "ym"); window.addEventListener('load', function () { setTimeout(() => { const img = new Image(); img.src = 'https://vk.com/rtrg?p=VK-RTRG-421343-57vKE'; }, 0); });