Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 322.3 Рейтинг Подписаться Системное администрирование * Лишь бы юзер был доволен СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить Egor767 3 часа назад В дверь постучали один раз. «ИТ-аудит», — догадался Штирлиц Время на прочтение6 мин Количество просмотров 307 IT-инфраструктура*Управление проектами*IT-стандарты*Системное администрирование* Из песочницы Меня зовут Егор Харченко, я руководитель направления по развитию инфраструктурных сервисов и учета активов в «Лаборатории Касперского». Наш отдел отвечает за инфраструктурные сервисы, которые помогают жить и работать сотрудникам компании: корпоративную почту, unified communications, наше внутреннее облако, печать, рабочее место, антивирусную защиту и так далее. Ну и, конечно, мы отвечаем за учет всех материальных и нематериальных активов. В статье я расскажу про наш опыт выстраивания взаимодействия с аудиторами, опишу паттерны ролевого поведения, а главное — объясню, как при этом извлечь максимальный профит для себя и своего отдела. Читать далее Рейтинг 0 Добавить в закладки4 Комментарии 0 Новости все подрядлучшие Все новости TachSkim 5 часов назад Как оценить труд системного администратора Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 1.1K Системное администрирование*Читальный зал Из песочницы Проблема оценки труда системных администраторов — одна из самых неоднозначных в IT-менеджменте. В отличие от разработчиков или продакт-менеджеров, чей вклад можно измерить метриками, эффективность сисадмина часто остается «невидимой» — пока всё работает, кажется, что он и не нужен. Но когда возникают проблемы, его роль становится критически важной. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки9 Комментарии 11 stein_osint 23 часа назад Троянский конь: или о том, как остаться незамеченным Всевидящим Око Время на прочтение4 мин Количество просмотров 5.6K Информационная безопасность*ХостингСистемное администрирование*DIY или Сделай сам Туториал Совсем недавно, а точнее 14 января РКН устраивал демо-версию тотального интернет-шатдауна, а причиной всему работа ТСПУ. В этой статье речь пойдёт о протоколе, который, выделяется на общем фоне тем, что трафик шифруется и маскируется под подключение к популярным сайтам, иными словами, это тяжёлая артиллерия от наших товарищей-китайцев, которые на обходе блокировок собаку съели. Это лишь присказка — сказка внутри Всего голосов 12: ↑12 и ↓0 +12 Добавить в закладки67 Комментарии 6 itshnick88 вчера в 15:41 Создание подписанного TLS сертификата с помощью OpenSSL и PowerShell Уровень сложностиПростой Время на прочтение14 мин Количество просмотров 1.5K Информационная безопасность*Системное администрирование*PowerShell*Криптография* Туториал Скорее всего, если вы нашли эту статью не через поиск - вам она вряд ли понравится. Тут рассматривается решение конкретной задачи для конкретных нужд. Привет, Хабр и читатели! В своей прошлой статье про написание скрипта на PowerShell для отслеживания сроков действия сертификатов я упоминал о том, что, по роду своей нынешней деятельности, мне очень часто приходится разворачивать разные сервисы. Практически все современные сервисы требуют сертификаты безопасности для обмена данными. В этой статье-туториале я расскажу, как создать скрипт на PowerShell, который позволит (и упростит) создавать сертификаты субъекта для сервисов, подписанные вышестоящим root сертификатом, а также будет упаковывать ключи в формат .pfx, создавать цепочку .pem. Статья будет в виде подробного туториала, чтобы охватить как можно больше аудитории (а она разная) и в основном для тех, кто будет это делать впервые и ещё слабо знаком с OpenSSL и PowerShell. Конкретная демонстрация работы скрипта показана в самом конце статьи с помощью GIFки, и там же (в конце) я поделился полным скриптом. Начнём разбираться? Займёмся делоv Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +5 Добавить в закладки47 Комментарии 6 Истории Zextras 27 мар в 14:52 Настройка Split-domain в Carbonio Время на прочтение3 мин Количество просмотров 144 Блог компании ZextrasСофтСистемное администрирование* Split-domain - вариант конфигурации почтового домена, при котором часть учетных записей находится на одном сервере электронной почты, а часть на другом. Такая конфигурация часто используется для миграции с одного сервера на другой и ряде других ситуаций. В данной статье мы расскажем о том, как настроить конфигурацию Split-domain в почтовом сервере Carbonio. Читать далее Рейтинг 0 Добавить в закладки0 Комментарии 0 misha_cactus 27 мар в 09:15 Установка Astra Linux на Raspberry pi 4 Уровень сложностиПростой Время на прочтение10 мин Количество просмотров 3.2K Настройка Linux*Разработка на Raspberry Pi*Системное администрирование* Из песочницы Одноплатные компьютеры все сильнее входят в нашу жизнь, их становиться всё больше и приобрести их становиться всё проще. В этой статье я бы хотел поделиться своим опытом установки Astra Linux на один из самых популярных одноплатных компьютеров - raspberry pi 4. Читать далее Всего голосов 5: ↑4 и ↓1 +3 Добавить в закладки20 Комментарии 15 BogudanDan 25 мар в 12:42 Замена ноды в кластере UserGate NGFW без простоя: проверенный алгоритм Уровень сложностиСредний Время на прочтение6 мин Количество просмотров 2K Блог компании БастионСетевое оборудованиеСистемное администрирование*IT-инфраструктура*Информационная безопасность* Туториал Привет, Хабр! Сегодня лечим боли тех, кто администрирует межсетевые экраны UserGate. Представьте: критическая инфраструктура, трафик льется рекой, а одна из нод в кластере под управлением Management Center решила выйти из строя. Замена уже доставлена, но вы не знаете, как подключить ее без остановки системы. Нужный вам алгоритм — под катом. Читать далее Всего голосов 16: ↑16 и ↓0 +19 Добавить в закладки10 Комментарии 3 mClouds_editor 25 мар в 09:56 LTO снова в моде. Чего ждать от нового, десятого поколения лент Время на прочтение5 мин Количество просмотров 1.7K Блог компании mClouds.ruIT-инфраструктура*Резервное копирование*Системное администрирование*Читальный зал Обзор Тренд на ленты возвращается. Много лет про LTO было практически не слышно — их использовали только те организации, которым нужно хранить данные более 15 лет, например проектные и геолого-разведочные компании, архивные фонды. Но шифровальщики и программы-вымогатели увеличили спрос. Сейчас даже те, кому не надо так долго хранить терабайты данных, начали смотреть в сторону LTO, чтобы иметь отчуждаемые в офлайн резервные копии. Заказчики, для которых мы подбираем решения on-premise, тоже устанавливают себе ленточные приводы, чтобы иметь возможность физически отделять данные от доступа извне. Перед выходом LTO-10 решили посмотреть, что там вообще с ленточными технологиями и как они себя чувствуют в эпоху NVME. Читать далее Всего голосов 9: ↑9 и ↓0 +11 Добавить в закладки9 Комментарии 14 aik 25 мар в 07:17 Plex повышает цены на пожизненную лицензию (и подписку)⁠⁠ Время на прочтение2 мин Количество просмотров 8.4K Облачные сервисы*Серверное администрирование*Системное администрирование*Умный дом Не то, чтобы это интересно такому уж большому количеству людей в России в нынешних реалиях, но мало ли, вдруг кто Plex использует ещё на домашнем сервере, а ещё не перешел на джеллифины всякие. Следуя модному тренду последнего года, они тоже повышают цены. Читать дальше → Всего голосов 8: ↑6 и ↓2 +5 Добавить в закладки8 Комментарии 26 iontzev 24 мар в 16:06 Управляем сетевыми политиками доступа в стиле «Network as Code». Часть 2 Уровень сложностиСредний Время на прочтение18 мин Количество просмотров 1.6K Сетевые технологии*DevOps*IT-инфраструктура*Системное администрирование* Кейс И снова привет, Хабр! Продолжаю рассказывать, как мы с коллегами решали небольшую задачу по автоматизации управления списками доступов на пограничных маршрутизаторах. В предыдущей части речь шла о концепции хранения и представления данных. Теперь же погрузимся в пучину кода, который отвечает за проверку и отправку политик на сетевые устройства. Читать далее Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +7 Добавить в закладки26 Комментарии 2 DGogolev 24 мар в 16:00 Какие фичи делают cloud management-платформу более зрелой Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 574 Блог компании Orion softIT-инфраструктура*Виртуализация*Системное администрирование*Серверная оптимизация* Обзор Привет! На связи Дима Гоголев. Я развиваю CMP-платформу Cloudlink в Orion soft, и за последний год у нас произошли довольно крупные изменения. Я уже писал о том, что такое CMP-платформы и как они могут сэкономить время практически всем, кто работает с системами виртуализации, от админов и системных инженеров до руководства ИТ-департаментов. А в этой статье хочу рассказать, какие фичи мы добавляем в платформу и зачем они нужны. Если вы еще не знакомы с CMP-платформами, эта статья поможет лучше понять, какой функциональностью они должны обладать и какие задачи закрывать. А если вы уже изучали CMP-решения, то составите представление о том, какие фичи делают их более зрелыми с точки зрения пользователя. Читать далее Всего голосов 10: ↑9 и ↓1 +9 Добавить в закладки3 Комментарии 2 techno_mot 24 мар в 11:46 eBPF вместо всего: почему это новая эра сетей, мониторинга и безопасности? Время на прочтение9 мин Количество просмотров 8.7K Блог компании SelectelИнформационная безопасность*Разработка под Linux*Сетевые технологии*Системное администрирование* Аналитика Раньше модификация Linux требовала пересборки ядра или использования дополнительных модулей. Но теперь есть eBPF — технология, которая позволяет программировать ядро на лету, не жертвуя стабильностью. Звучит как мечта системного администратора или очередной тренд, который существует только на бумаге, но нет. Обработка миллионов пакетов в секунду, отслеживание уязвимостей в реальном времени и замена традиционных агентов мониторинга чем-то более эффективным — это не будущее. Это настоящее, в котором уже живут, например, CloudFlare и Netflix. Детали под катом. Читать дальше → Всего голосов 55: ↑55 и ↓0 +67 Добавить в закладки74 Комментарии 20 iontzev 24 мар в 07:14 Управляем сетевыми политиками доступа в стиле «Network as Code». Часть 1 Уровень сложностиСредний Время на прочтение8 мин Количество просмотров 2K Сетевые технологии*DevOps*IT-инфраструктура*Системное администрирование* Кейс Привет, Хабр! Сегодня поделюсь, как я с коллегами решал небольшую задачу по автоматизации управления списками доступов на пограничных маршрутизаторах. Исходные данные просты: 100+ маршрутизаторов, на которых необходимо поддерживать в актуальном состоянии правила NAT. Звучит несложно, но, как водится, есть свои нюансы. Читать далее Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +7 Добавить в закладки34 Комментарии 0 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо AnonimUwU1337 22 мар в 19:46 PBR- Policy Based Routing (Cisco) Делим траффик пополам Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 1.8K Cisco*Системное администрирование*Сетевые технологии*Информационная безопасность*Клиентская оптимизация* Здравствуйте, дорогие читатели! Сегодня мы рассмотрим policy-based routing (маршрутизацию на основе политик) и его практическое применение в лабораторной работе с использованием GNS3. Вся информация будет представлена на практике. Вот наша топология, с которой мы будем работать. Маршрутизация будет осуществляться с помощью протокола OSPF. Наша топология: Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +2 Добавить в закладки18 Комментарии 7 Kuon 22 мар в 19:06 Особенности работы с межсетевыми экранами: подводные камни и способы решения. Март 2025 Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 819 Информационная безопасность*Системное администрирование*Интерфейсы* Аналитика Ниже я рассмотрю ряд моментов, напрямую связанных с удобством работы с межсетевыми экранами. Текст не является попыткой продвинуть или выделить какое-либо решение и основан на опыте работы, который безусловно не охватывает всех вариаций того, как реализованы те или иные настройки от производителя к производителю. Объекты для политики безопасности Специальные символы и буквы Очень часто в полях для ввода текста, администраторы используют специальные символы, начиная от всевозможных: ' / - _ и заканчивая буквами из других языков. В повседневной работе наличие специальных символов может никак не проявляться. Проблемы подобные настройки рождают когда нужно что-то куда-то скопировать или перенести и желательно автоматизированно. Появляются ошибки конвертации, чтения или задачи завершаются с предупреждениями, узнать истинную причину проблемы, почему выполняемая задача выдала ошибку, бывает сложно и одной из них бывают как раз специальные символы. Читать далее Всего голосов 3: ↑1 и ↓2 +1 Добавить в закладки4 Комментарии 0 AnonimUwU1337 21 мар в 18:13 Network Address Translation (NAT) — CISCO (дырка в сети) Уровень сложностиСредний Время на прочтение14 мин Количество просмотров 5.3K Cisco*IT-инфраструктура*Системное администрирование*Информационная безопасность*Сетевые технологии* Если вы хотите понять, как современные сети работают и обеспечивают безопасность, или если вы просто хотите освежить свои знания в области сетевых технологий, эта статья для вас. Мы рассмотрим ключевые методы управления IP-адресами, такие как Network Address Translation (NAT), и подробно изучим их применение в реальных условиях. Включенные темы, такие как защита информации (ИБ), DMZ, и Policy-Based Firewall, будут полезны как новичкам, так и профессионалам. Мы также рассмотрим практическую реализацию NAT с использованием эмуляции сети в GNS3, что позволит вам увидеть, как это работает на практике, независимо от того, работаете ли вы с оборудованием Cisco или другими платформами. Network Address Translation (NAT) — это технология, используемая для изменения IP-адресов в заголовках пакетов, проходящих через маршрутизатор или фаервол. Основная цель NAT — сократить количество публичных IP-адресов, необходимых для связи с интернетом, и улучшить безопасность путем скрытия реальных IP-адресов внутри сети. Существуют различные виды NAT, такие как Static NAT, Dynamic NAT и Перегруженный NAT (PAT), каждый из которых применяется в зависимости от потребностей сети и управления адресами. В этой статье мы рассмотрим эти методы и их применение в современных сетевых инфраструктурах. Мы будем рассматривать практическую реализацию NAT (DMZ), используя эмуляцию сети на GNS3. Начнем с изучения статического NAT и посмотрим, как оно работает на практике в нашей сети. Разобраться с NAT Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +5 Добавить в закладки51 Комментарии 22 Aidaho12 21 мар в 13:50 365 дней спустя, или жизнь еще одного мониторинга Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 1.3K Системное администрирование*DevOps*IT-инфраструктура*Python* Ретроспектива Помню в детстве, перед началом летних каникул, казалось, что лето никогда не кончится - 3 месяца где-то рядом с бесконечностью. А сейчас... Оказывается мы уже больше года разрабатываем RMON, первый коммит в Github был 15 марта 2024 года. Вжух и один год жизни пролетел. Ладно, хватит разговаривать на скуфском - это было маленькое вступление для подведения небольшого итога года работы. Вперед! Читать далее Всего голосов 7: ↑6 и ↓1 +7 Добавить в закладки10 Комментарии 0 Zextras 20 мар в 14:00 Теги и флаги для эффективной работы с электронной почтой в Carbonio Уровень сложностиПростой Время на прочтение2 мин Количество просмотров 195 Блог компании ZextrasСистемное администрирование*Софт Туториал Работа с большим потоком электронной почты требует особого подхода к ее организации. Ранее мы уже рассказывали про пользовательские фильтры, позволяющие автоматически распределять входящие электронные письма в различные почтовые папки, пересылать их или даже удалять. Однако в ряде случаев такой подход нецелесообразен. Например, это касается ящика для заявок, где требуется механизм распределения их между менеджерами без участия руководителя, или требуется отмечать статус обращений. Делать это в удобной и наглядной форме позволяют теги - цветные обозначения, которые можно присваивать письмам, чтобы потом эффективнее их находить. В этой статье мы расскажем о том, как присваивать теги различным элементам, а затем находить их. Читать далее Рейтинг 0 Добавить в закладки1 Комментарии 0 OrkBiotechnologist 20 мар в 12:01 VPS за 139 рублей — дом для вашего резюме на основе Hugo Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 20K Блог компании RUVDS.comВеб-разработка*Облачные сервисы*Системное администрирование*Хостинг Туториал Привет, Хабр! Сегодня узнаем, на что реально способны бюджетные VPS от RUVDS. Посмотрим, что можно сделать с самыми недорогими серверами, которые так часто мелькают в рекламе. Для нашего эксперимента я выбрал конфигурацию за 139 рублей в месяц — VPS с 1 ядром процессора 2.2 ГГц, всего 512 МБ оперативной памяти и 10 ГБ на HDD, а ОС привычная CentOS 9. На всём этом добре мы развернём статический сайт-резюме на Hugo, о чём будет подробнее ниже в тексте. Читать дальше → Всего голосов 41: ↑28 и ↓13 +31 Добавить в закладки96 Комментарии 17 mClouds_editor 20 мар в 10:47 Храним бэкапы правильно: основные способы оставить их «живыми» Уровень сложностиПростой Время на прочтение8 мин Количество просмотров 9.3K Блог компании mClouds.ruРезервное копирование*IT-инфраструктура*Системное администрирование*Хранение данных* Резервные копии (РК) долгое время считались надежной страховкой от потери данных. Однако сегодня компании всё чаще становятся жертвами вирусов-шифровальщиков или просто теряют данные. Этого можно избежать, если организовать правильное хранение бэкапов. Разбираемся на примерах реальных ситуаций, как потеря резервных копий разрушала целые бизнесы и как защитить свои данные, чтобы шифровальщики до них не добрались. Читать далее Всего голосов 13: ↑10 и ↓3 +7 Добавить в закладки51 Комментарии 11 Назад Сюда 1 23 ... 367368Туда Назад Работа DevOps инженер 17 вакансий Системный администратор 65 вакансий Все вакансии Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr