Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить Компания Surfingbird временно не ведёт блог на Хабре Статьи101Посты Новые Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые ЛучшиеПрименить kozyrevskaya 7 фев 2017 в 12:57 Что мы поняли о креативах в нативной рекламе, когда запустили 50 000 кампаний Время на прочтение4 мин Количество просмотров 8.9K Блог компании SurfingbirdИнтернет-маркетинг*Медийная реклама*Повышение конверсии* Мы анализируем все кампании Relap и выбираем для показа только рекламу с высоким CTR. На своем опыте мы выяснили, какие заголовки и изображения работают лучше всего. В статье кратко объясняем главное, что мы узнали о креативах в нативной рекламе. Читать дальше → Всего голосов 16: ↑12 и ↓4 +8 Добавить в закладки49 Комментарии 8 kozyrevskaya 20 янв 2017 в 14:08 Hearst Shkulev Media: «Нужно делать контент для людей, а не для поисковых систем» Время на прочтение9 мин Количество просмотров 4.7K Блог компании SurfingbirdУправление проектами*Управление персоналом*Управление медиа* Руководитель проектов Hearst Shkulev Media Артем Амелин рассказал, чем отличается аудитория в диджитал и принте, как адаптировать контент под разные типы читателей, и как выстроить под эти задачи аналитику и работу редакции. Читать дальше → Всего голосов 11: ↑8 и ↓3 +5 Добавить в закладки14 Комментарии 1 kozyrevskaya 27 дек 2016 в 15:36 Кейc Intouch: Собрать заявки на страховку с помощью нативной рекламы Время на прочтение2 мин Количество просмотров 1.7K Блог компании SurfingbirdУправление продажами* С помощью нативной рекламы Intouch продвигали форму для сбора заявок на страховку. В результате кампании конверсия в лид на странице Intouch – от 1,5% до 2,02%. Рассказываем, как нам удалось привести на сайт людей, которые были заинтересованы в покупке. Читать дальше → Всего голосов 8: ↑5 и ↓3 +2 Добавить в закладки5 Комментарии 1 kozyrevskaya 20 дек 2016 в 12:54 Нативная реклама: Сколько стоит, где размещается, какой результат Время на прочтение6 мин Количество просмотров 27K Блог компании SurfingbirdМедийная реклама*Контент и копирайтинг*Интернет-маркетинг*Брендинг На конкретных примерах объясняем, какие есть форматы нативной рекламы, сколько они стоят и чего ждать от каждого из них. Читать дальше → Всего голосов 8: ↑5 и ↓3 +2 Добавить в закладки29 Комментарии 1 kozyrevskaya 9 дек 2016 в 14:55 Кейс Digital BBDO: Как мы продвигали Ростелеком с помощью нативной рекламы Relap.io Время на прочтение2 мин Количество просмотров 3.4K Блог компании SurfingbirdУправление продажами* В этом году мы с Digital BBDO работали над рекламными кампаниями Ростелекома. В результате эффективность рекламы выросла на 10-20%. В статье большой комментарий от BBDO, зачем нативная реклама нужна b2c. Читать дальше → Всего голосов 14: ↑12 и ↓2 +10 Добавить в закладки9 Комментарии 3 Истории kozyrevskaya 1 дек 2016 в 14:33 Главное с конференции для тех, кто создает новые медиа — MediaMakers-2016 Время на прочтение9 мин Количество просмотров 4.6K Блог компании SurfingbirdРазвитие стартапаУправление медиа*Управление продажами*Управление проектами* Собрали тезисы самых интересных докладов с конференции для тех, кто создает новые медиа. Выступали издатели Bild, De Correspondent, Meduza, Republic, руководители AiTarget, Quartz, Sports.ru и РБК. Рассказываем кратко о трендах в журналистике, нативной рекламе и монетизации контента. Читать дальше → Всего голосов 12: ↑12 и ↓0 +12 Добавить в закладки14 Комментарии 1 kozyrevskaya 22 ноя 2016 в 12:31 Итоги и прогнозы: главное о рынке digital-рекламы в 2016-2017 году Время на прочтение2 мин Количество просмотров 4.8K Блог компании SurfingbirdИнтернет-маркетинг*Медийная реклама* IAB Russia выпустила 60-страничный отчет о рынке digital-рекламы в России. Мы выбрали из него главные тренды этого и следующего года: какие рекламные инструменты используют компании; на какие форматы рекламодатели делают ставку; как бренды планируют распределять бюджет в следующем году. Читать дальше → Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +3 Добавить в закладки9 Комментарии 0 kozyrevskaya 7 ноя 2016 в 14:09 4 способа увеличить конверсию лендинга и повысить продажи Время на прочтение4 мин Количество просмотров 6.1K Блог компании SurfingbirdПовышение конверсии*Контент и копирайтинг*Интернет-маркетинг* Лендинг — продающая страница, на которую приходит пользователь. Структура посадочной напрямую влияет на продажи. Мы собрали правила по созданию хорошего лендинга и примеры успешных редизайнов, которые помогли увеличить конверсию страниц. Читать дальше → Всего голосов 12: ↑5 и ↓7 -2 Добавить в закладки38 Комментарии 1 kozyrevskaya 18 окт 2016 в 15:33 18 экспертов, за которыми стоит следить, если вы работаете в медиа Время на прочтение7 мин Количество просмотров 4.7K Блог компании SurfingbirdМедийная реклама*Контент и копирайтинг* Собрали блоги экспертов, за которыми полезно следить, если вы работаете в медиа. Пишут о технологиях в издательском деле, сильном тексте и контент-маркетинге. Читать дальше → Всего голосов 14: ↑9 и ↓5 +4 Добавить в закладки27 Комментарии 2 kozyrevskaya 10 окт 2016 в 17:08 Complete Idiot's Guide: Как начать работать с Google Analytics Время на прочтение6 мин Количество просмотров 13K Блог компании SurfingbirdКонтент и копирайтинг*Веб-аналитика* Туториал Рассказываем, что освоить в Google Analytics, если вы новичок и делаете новостное издание, блог компании или другой контентный проект. Как строятся отчеты в Google Analytics. За какими метриками следить и какие специальные отчеты настроить. Какие готовые отчеты Google Analytics подключить. Читать дальше → Всего голосов 16: ↑16 и ↓0 +16 Добавить в закладки153 Комментарии 5 kozyrevskaya 29 сен 2016 в 16:27 Нейромаркетинг: как исследования мозга помогают брендам продавать Время на прочтение3 мин Количество просмотров 20K Блог компании SurfingbirdМедийная реклама* Нейромаркетинг — новое направление в маркетинге, в котором используют исследования мозга для изучения поведения покупателей. В 2015 году мировой оборот таких исследований составил 26 млрд долларов. Procter&Gamble, General Motors и другие компании создают свои рекламные ролики на основе нейромаркетинговых исследований. Читать дальше → Всего голосов 17: ↑13 и ↓4 +9 Добавить в закладки29 Комментарии 10 kozyrevskaya 26 сен 2016 в 13:37 Главное о стратегии The New York Times: конкуренция с новыми медиа и расширение бизнеса Время на прочтение5 мин Количество просмотров 4.5K Блог компании SurfingbirdУправление продажами*Управление проектами* «Ведомости» опубликовали рассказ о планах гендиректора The New York Times Марка Томпсона по развитию бизнеса. Выбрали ключевые моменты статьи, которые помогут понять стратегию издания. Читать дальше → Всего голосов 8: ↑8 и ↓0 +8 Добавить в закладки16 Комментарии 1 kozyrevskaya 19 сен 2016 в 17:35 Улучшить работу крупнейшего СМИ об интернет-бизнесе с помощью кастомизированной рекомендательной системы Время на прочтение2 мин Количество просмотров 2.4K Блог компании Surfingbird vc.ru — крупнейшее в Рунете СМИ о digital-бизнесе и технологиях. Сейчас персонализированный блок на vc.ru формируется с помощью Relap.io. Рассказываем, как мы настраивали работу блока и кастомизировали алгоритмы. Читать дальше → Всего голосов 15: ↑6 и ↓9 -3 Добавить в закладки6 Комментарии 15 kozyrevskaya 13 сен 2016 в 16:46 11 текстов, которые помогут разобраться в больших данных Время на прочтение3 мин Количество просмотров 25K Блог компании SurfingbirdBig Data* Сегодня необходимо хотя бы в общих чертах иметь представление о мире big data. Мы отобрали публикации, в которых доступно объясняют, что такое большие данные и как их используют. Статьи рассчитаны, скорее, на новичков, но и люди, разбирающиеся в теме, смогут найти для себя интересные (или просто забавные) кейсы. Читать дальше → Всего голосов 20: ↑17 и ↓3 +14 Добавить в закладки211 Комментарии 2 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо kozyrevskaya 2 сен 2016 в 16:45 Как технологические компании влияют на медиа-бизнес Время на прочтение4 мин Количество просмотров 4.6K Блог компании SurfingbirdИнтернет-маркетинг*Управление медиа*Медийная реклама* Pew Research Center, американская некоммерческая организация, проводящая исследования в области социальных и демографических проблем, опубликовала результаты анализа рынка новостных медиа в США. Публикуем перевод статьи TechCrunch, который выбрал из отчета самое важное. Читать дальше → Всего голосов 10: ↑10 и ↓0 +10 Добавить в закладки15 Комментарии 3 kozyrevskaya 24 авг 2016 в 18:52 Как медиа выжить в кризис: опыт мировых СМИ Время на прочтение10 мин Количество просмотров 10K Блог компании SurfingbirdБизнес-модели*Управление e-commerce*Управление продажами*Управление проектами* Конкуренция за внимание читателя растет, а рекламные доходы падают. Издателям приходится сталкиваться с «баннерной слепотой» и сменой алгоритмов соцсетей, из которых приходит львиная доля трафика. В этих условиях медиа постоянно ищут новые способы заработка. Мы собрали опыт мировых СМИ в борьбе за выживание в медиа-бизнесе. Читать дальше → Всего голосов 16: ↑12 и ↓4 +8 Добавить в закладки31 Комментарии 2 kozyrevskaya 17 авг 2016 в 19:49 10 главных редизайнов новостных медиа в 2016 году Время на прочтение6 мин Количество просмотров 24K Блог компании SurfingbirdВеб-дизайн* В этом году дизайн поменял РБК, Риа Новости, перезапустился Life.ru. Мы собрали в одном материале главные редизайны российских и западных новостных площадок. С картинками «До» и «После» и комментариями команд о том, зачем они изменили сайт. Российская газета Читать дальше → Всего голосов 25: ↑20 и ↓5 +15 Добавить в закладки55 Комментарии 13 kozyrevskaya 5 авг 2016 в 17:40 8 лекций, которые помогут разобраться в машинном обучении и нейросетях Время на прочтение2 мин Количество просмотров 85K Блог компании SurfingbirdData Mining*Математика*Машинное обучение* Мы собрали интересные лекции, которые помогут понять, как работает машинное обучение, какие задачи решает и что нам в ближайшем будущем ждать от машин, умеющих учиться. Первая лекция рассчитана скорее на тех, кто вообще не понимает, как работает machine learning, в остальных много интересных кейсов. Читать дальше → Всего голосов 47: ↑45 и ↓2 +43 Добавить в закладки724 Комментарии 5 recompileme 29 июл 2016 в 19:07 Эффективное кеширование. От теории к практике Время на прочтение13 мин Количество просмотров 71K Блог компании SurfingbirdJava*Perl*Алгоритмы*Разработка под Android* Как правило, статьи о кешировании начинаются за здравие, а заканчиваются LRU кешем. Попробуем переломить эту тенденцию? Начнем с того, чем LRU плох, а закончим за здравие. Я надеюсь. Вне зависимости от того, строите ли вы хайлоад сервис для миллионов посетителей или проектируете мобильное приложение, пишите операционную систему или СУБД — ключевое звено, влияющее на конечную стоимость системы и на отзывчивость интерфейса/сервиса — это кеш. Читать дальше → Всего голосов 51: ↑50 и ↓1 +49 Добавить в закладки331 Комментарии 59 darikova 27 июл 2016 в 21:35 Исследование: Что будет, если рассказать пользователям, как вы таргетируете рекламу Время на прочтение4 мин Количество просмотров 12K Блог компании SurfingbirdИнтернет-маркетинг*Медийная реклама* В Университете штата Огайо в США решили выяснить, как именно на нас влияет таргетированная реклама. Оказалось, что психологические эффекты от поведенческого таргетинга намного сильнее, чем мы думали. Мы перевели для вас статью ContentStandard об этом исследовании. Если коротко: Пользователь лучше относится к рекламе, если понимает, почему вы ее ему показываете. Читать дальше → Всего голосов 29: ↑18 и ↓11 +7 Добавить в закладки26 Комментарии 56 Назад Сюда 1 23456Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr