Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить Оценка компании на Хабр Карьере 4.71 Оценка 518.7 Рейтинг Хабр Экосистема для развития людей, вовлеченных в IT Подписаться Exosphere 16 ноя 2022 в 14:26 Окей, Хабр, сделай мне интересно Время на прочтение9 мин Количество просмотров 10K Блог компании ХабрУправление сообществом*Контент и копирайтинг*Управление медиа* Читать Хабр — важная часть моей работы. Ощущение от статей разное: одни статьи читаешь и жалеешь, что они заканчиваются; от других статей веет нафталиновым сборником вымученных статей аспирантов; третьи утомляют личностью автора; иные раздражают неприкрытой рекламой и т. д. Часто встречаются публикации, которые просто не вызывают никаких эмоций: они просто неинтересные. А ведь почти всегда можно сделать лучше, стоит потратить чуть больше времени, сил и вложить в статью часть души. Кто-то об этом не знает, кто-то ленится, а я печалюсь и пишу ультимативный гайд по тому, как сделать статью интереснее. Как найти интересную тему У нас в Хабре среди рабочих инструментов и презентаций есть схема поиска идей для контента. Она универсальная, проверенная временем и неплохо работает, но при одном условии: если вы опытный автор Хабра, который буквально кончиками пальцев чувствует, какая тема зайдёт и как нужно её подать, чтобы зашло. ? А если вы уже гуру и нашли интересную тему, срочно подавайте статью на конкурс «Технотекст 2022», в этом году он, как и планировалось, больше техно, чем текст. Do IT! Схема изначально создавалась для обучения компаний, но и для обычных авторов она актуальна Когда автор — новичок, найти классную тему невероятно сложно. Он погружается в дело и сразу совершает все самые распространённые ошибки. Ударяется в креатив: пишет излишне вычурно, с ненужными метафорами, сарказмом, в нестандартном и неподходящем для Хабра стиле. Пытается соблюсти интересы всех сторон: самого себя, аудитории Хабра, своей компании (если речь идёт о блоге компании). Увы, всем угодить не получится хотя бы потому, что интересы зачастую диаметрально противоположные. Выход очевиден: нужно ориентироваться на пользу и интерес для читателя, для аудитории, тогда и всё остальное подтянется. Пишет честную статью с честной целью: найти работу, найти сотрудников, прорекламировать свою компанию, продукт или блог, показать себя как эксперта или как причастного к какому-либо ИТ-сообществу. Честным быть выгодно, но излишняя прямолинейность в публикациях граничит с неуважением: «короче, есть тема, но я даже не постарался как-то вас заинтересовать, любите меня таким». Занимается профессиональным копирайтингом: пишет выверенные, старательные статьи с элементами SEO (кстати, ТЗ на такие статьи — просто отдельный вид искусства, правда, скорее, юмористического). В итоге статьи получаются… бездушными. Вы легко узнаете их на Хабре: проходные, скучные, написанные как сочинение, с банальными картинками и осторожными посылами. Это не плохо и не хорошо, но, мне кажется, что это не тот результат, ради которого стоит работать несколько дней над статьёй. «Да я за 4 часа статью пишу, какие дни!» — воскликнет кто-то из авторов. И это тоже нюанс: если вы отлично знаете тему и не готовите сложные технические выкладки с фрагментами кода, статью действительно можно написать очень быстро. Если же вы пишете, потому что надо написать, это минимум 8 часов даже у очень опытного автора, а так — от 2 до 7 дней «перебежками» по 3-5 часов. Это, конечно, среднее время, многое зависит от автора, целей и условий. В общем, всем нам нужен хороший текст. Формула хорошего текста Формула хорошего текста состоит из 5 слагаемых: интересный текст = хорошая тема + практика + знания автора + лицо автора + форма подачи где хорошая тема — тема, которая интересна узкому кругу профессионалов или, наоборот, каждому читателю; она актуальна, предполагает интересные подробности и почти всегда вызывает дискуссию; практика — та часть информации, которую автор предлагает читателям исходя из собственного опыта; знания автора — полная и достоверная информация по теме, которой автор уверенно владеет (здесь стоит упомянуть хороший фактчекинг, актуализацию информации и работу с различными источниками); лицо автора — личность и харизма автора, которые присутствуют в статье и помогают создать ощущения общения с живым человеком, а не с компилятором текстов всея интернета (кстати, в этом плане заполненный профиль с аватаркой будет восприниматься лучше, чем дефолтный юзерпик"); форма подачи — стиль автора, оформление, иллюстрации, вёрстка, всё то, что делает статью читабельной, а автора запоминающимся. Звучит просто, но на деле даже опытные авторы не всегда используют все пять компонентов. Почему бывает не очень интересно? Едва ли не каждый день я получаю сообщения от авторов частных и корпоративных блогов с просьбой рассказать, почему у их статей мало просмотров, комментариев или низкий рейтинг (кстати, волнует авторов гораздо реже, чем другие показатели). Как правило, причин несколько. Много рекламы (саморекламы) — с первых строчек видно, что автор стремится прежде всего продавить свой интерес и остальной текст выступает в роли маскировки рекламного сообщения. Далее может идти интересный и даже полезный контент, но на дочитывания и любовь аудитории можно не рассчитывать. Вот отличный пример такого автора: его задача — рассказать о своих услугах, и, несмотря на довольно дельные статьи, он проигрывает именно за счёт постоянных отсылок к коммерции (хотя формально правила и не нарушает). Увы, несмотря на многочисленные предупреждения, в корпоративных блогах бывает то же самое: компания решает не формировать среду нативным контентом, а рекламироваться в лоб, и чаще всего результат печальный. Узкая профильная тема, которая точно не заинтересует широкую аудиторию. Как правило, такие публикации отлично написаны и содержат массу полезной и интересной информации, но рассчитаны на небольшой сегмент специалистов. Примеры можно взять в том же хабе Rust — язык популярен в энтерпрайз-среде, статьи имеют стабильный, но невысокий уровень интереса (можете сравнить с «интересными всем» Python и JavaScript). Авторы таких статей получают небольшую, но свою, ядерную, аудиторию — и это дорогого стоит (кто заходит в статью о тестировании Rust, точно знает, за чем идёт). Хотя и здесь случаются огромные всплески интереса: Rust должен умереть, МГУ сделал замеры. Скучная подача. Тоже часто встречающийся паттерн публикации. Такие статьи трудно читаются, трудно воспринимаются, тяжело оформлены и нет никакого желания в них погружаться (даже модераторам). Я вам больше скажу, такие статьи ещё и тяжело пишутся: для галочки, для зачёта, для KPI и т. д. Впрочем, иногда (почти всегда) автор искренне считает свою статью шедевром и не понимает, почему аудитория не разделяет его мнение. Примеры приводить не буду, их легко найти каждый день. И наверное, это единственная ситуация, когда уже ничем не помочь — если автор не захочет сделать хорошо, всё так и будет. А теперь я приведу вам два примера. Про злые угри и чёрные точки и добрые сальные нити (не путайте их) (+35, 61k просмотров) или Как мы ели лубрикант (+251, 37k) — если разобраться формально, то статья мало соответствует тематике Хабра и рекламирует конкретные косметические средства. Однако живой язык, яркий заголовок, удержание интереса, важная тема, польза для читателей, прекрасная подача и даже юмор делают своё дело: публикация набирает отличный результат и более того, ты доверяешь тому, что в ней написано. Гипотеза Коллатца — самый крутой математический фокус всех времён (90k просмотров) — статья о не самой популярной математической теме, да ещё с реализацией на Delphi. Кажется, никаких шансов на успех на широкой аудитории. Но захватывающий язык автора, крутой заголовок и лаконичность буквально заставляют зайти в пост и заворожённо его дочитать. А вот пример по той же теме с более сухой подачей — комментариев много, но удовольствия от прочтения меньше (что видно и по рейтингу, и по просмотрам). Таких примеров на Хабре очень много: известные и неизвестные авторы тщательно работают над своими материалами и делают публикации привлекательными и запоминающимися (например, я, проглядывающая и прочитывающая едва ли не все посты, легко извлекла эти два примера из головы и точно так же легко извлекаю другие удачные примеры на семинарах). Конечно, отчасти здесь вмешивается талант автора, но по большей части — опыт и практика и, что немаловажно, понимание того, о чём он пишет (это вообще главный ключ к успешной публикации, потому что ты не просто излагаешь, но и эмоционально связан с тем, о чём рассказываешь, а значит, можешь подобрать удачные и простые формулировки для сложных тезисов). Так как повернуть тему интересно? Подобрать картинку и заголовок Это буквально альфа и омега для хорошей публикации: во-первых, вам нужно выжить в ленте 60-75 статьями за сутки, во-вторых, в случае попадания на главную выделиться в топе 20 публикаций. Кроме этого, именно заголовок и КДПВ — тот единственный шанс произвести первое впечатление и заставить читателя «провалиться» в статью. На третьем месте по эффективности идёт докатный текст (он же лид-абзац): не игнорируйте его, сделайте небольшим и понятным, но в то же время интригующим. Да, плохую статью ни один заголовок и ни одна картинка не вытянут (но это не точно), а вот хорошую статью плохое оформление может значительно испортить. В данном случае заголовок немного желтоват, но в контексте содержания это именно авторский приём. Картинка, безусловно, привлекает внимание цветом, узнаваемым образом (маскот + название) и трендовостью (как раз был поток статей про Dalle-2). Есть мнение, что если в картинке фигурирует Хабр и в целом нет сомнений, что она делалась именно для Хабра, то это встречается более тепло, ну уж модераторами так точно :) Люблю такое: на картинку затрачено ровно 0 сил и 0 времени, но она однозначно передаёт содержание статьи, выглядит иронично и прямо вынуждает зайти под кат (шёпотом: хотя бы, чтобы найти ещё таких приколов). Заголовок тоже хороший: распространённый и осмысленный, читатель сразу знает, за каким контентом он идёт. Рассказать личную историю В принципе, каждая история личная: авторы рассказывают о своей работе, своём DIY, своих исследованиях и находках, своих приключениях на входе в ИТ и при релокации, передают свои знания, делятся своими решениями. Другое дело, что часто статьи принципиально обезличиваются — примерно как научные статьи в ВАКовских журналах («мы провели», «было установлено», «выяснилось»), автор теряется и отдаёт аудитории безликий фактологический материал. Хабр — блог, и вы имеете полное право писать от своего имени и рассказывать о своём опыте, показывать своё отношение к материалу, использовать свой стиль и характерные приёмы речи. Если долго читать Хабр, начинаешь ценить авторские образы, потому что узнаёшь отдельных пользователей, не глядя на никнейм. Поэтому мой совет: будьте собой и транслируйте текст от себя, со своими фишечками и эмоциями (конечно, цензурными, а то всякое бывает). Но опять же, если вам комфортно в рамках научного стиля, не принуждайте себя писать в публицистическом — доносите до аудитории тот контент, внутри которого вам комфортно как автору и как профессионалу. Наверное, за последнее время это одно из моих любимых вступлений (лид-абзацев, лидов). Простой посыл, простая интрига, человечная картинка «из жизни» и ты уже не можешь не погрузиться в историю. Иван — один из мастеров «личного» жанра, гуру баек и джедай короткого формата :) А если серьёзно — пример, как сквозь призму исключительно личных историй и личного восприятия «продавать» аудитории интересные, актуальные темы. Но это тот случай, когда формат не для всех — либо вы с ним «пришёл и говорю», либо всё будет очень вымученно и неискренне. Подобрать байки и случаи из практики Это очень хороший приём, который позволяет рассказывать интереснейшие технологические вещи, помогает упростить материал без ухода в примитивность, разбивает лонгриды на удобоваримые блоки. Кроме того, байки могут быть отдельным жанром, в рамках которого вы делитесь комплексным опытом: технологическим, управленческим, жизненным. Как правило, это всегда довольно захватывающее чтение. Хороший пример этого жанра из свежего контента — серия «Made at Intel» — читатель погружается в мир недоступной ему компании, ему интересно, даже если не всё до конца понятно. На семинарах и обучении мы всегда призываем рассказывать байки, реальные истории, тру стори про факапы и озарения — это стабильно интересный и живой формат. Если есть такая фактура, используйте её по максимуму. Поработать над стилем Я уже писала о том, что стоит писать примерно так, как вы говорите. НО. Если вы запишете себя на диктофон и расшифруете запись, вы заметите, насколько несовершенна даже самая крутая устная речь: неоправданные инверсии, разговорные обороты, сложные конструкции, длинные и иногда сбивающие с толку тезисы. Это нормально: с такими моментами сталкиваешься в интервью, при расшифровке докладов и видеоуроков. Поэтому стоит поработать над стилем, взяв за базу ваши персональные речевые особенности. Работа над стилем — это выбор вашего образа человека пишущего: лёгкости изложения, структуры, общего набора оборотов и приёмов, тональности текста, отношения к аудитории (вы друзья, вы коллеги, вы над аудиторией, вы общаетесь панибратски). Главное, стиль должен быть адекватным и релевантным вашим публикациям. Буквально недавно столкнулась с примером не самого удачного, вычурного и наигранного стиля вот в этом комментарии — аудитория сразу среагировала негативно. Выбрать удачный момент для публикации Когда компании и частные авторы задают вопрос о времени публикации, они ждут волшебную таблетку. Долгое время среди авторов Хабра ходил сакральный миф про «вторник, 11», что приводило к дикому валу статей в один слот времени. Конечно, работает другая формула: «Хорошая статья зайдёт даже 1 января в 00:10, а неинтересная не взлетит и в прайм-тайм». Однако бывают темы, которые и хороши, и интересны, но тяжело конкурируют в ленте публикаций — такие можно оставить до выходных, когда конкуренция в ленте в три раза ниже. «Опасные» и провокационные темы можно подать как пятничный пост, а с хорошим научпопом можно зайти вечером в воскресенье. Это всё очень рамочные наблюдения, однако иногда действительно стоит выждать подходящее время для публикации, чтобы привлечь больше читателей и комментаторов. Главное правило хорошего текста Главное правило хорошего текста — не пишите его по шаблонам и линейкам. Работайте с ним так, как нужно именно вам и так, чтобы было хорошо аудитории. Уважение к читателю, понимание его потребностей и ожиданий — отличный скил автора, который качается практикой работы над контентом и общей насмотренностью. На самом деле, Хабр динамично меняется, причём не только по пропорциям тем, но и по требованиям к глубине и грамотности раскрытия фактуры. Да, бывают провалы, особенно в каких-то новых и непонятных тематиках (сколько фигни про COVID сошло за крутой контент на волне пандемии!), но в целом запрос на качество остаётся высоким. Если вам важно быть не просто автором, а автором с репутацией, нужно работать над текстом с той же ответственностью, с которой вы подходите к рабочим задачам. А дальше задача автора — развиваться вместе с аудиторией, выделяя качественные запросы, а не мимолётные тренды. И главное, не бойтесь писать! P.S.: ждём ваши статьи 2022 года на конкурсе «Технотекст 2022» Если нашли опечатку в тексте, выделите её и нажмите CTRL/⌘+Enter Теги: как писать на хабр Хабы: Блог компании Хабр Управление сообществом Контент и копирайтинг Управление медиа Всего голосов 42: ↑35 и ↓7 +47 Добавить в закладки43 Комментарии 49 Хабр Экосистема для развития людей, вовлеченных в IT Хабр КарьераFacebookTwitterВКонтактеInstagram 307 Карма 177.3 Рейтинг Вика @Exosphere модератор «Хабра», помощь с контентом Подписаться Отправить сообщение Комментарии Комментарии 49 Публикации Лучшие за суткиПохожие Информация Сайт habr.com Дата регистрации 9 августа 2008 Дата основания 26 мая 2006 Численность 51–100 человек Местоположение Россия Представитель Алексей Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr