Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 36.49 Рейтинг Подписаться Виртуализация * Виртуализируем машины, ресурсы, приложения СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить Oleg_Nikishenkov 27 мар в 12:02 Физическая и виртуальная реальность разошлись в цифрах. Разбираемся почему Уровень сложностиСредний Время на прочтение9 мин Количество просмотров 1.5K Блог компании Leader-IDВиртуализация*AR и VRРазработка под AR и VR*Будущее здесь Кейс В последние годы только ленивый не написал, что рынок виртуальной реальности не оправдал ожиданий, «потерял драйв» и, возможно, никогда не станет очередным технологическим дисраптором, как это нафантазировали визионеры. Действительно, реальность оказалась сложнее виртуальности, но не все так плохо: VR-рынок встретил трудности в игровом сегменте, почти сошел там на нет. И в то же время продолжает развиваться в промышленности, образовании и ряде других сфер. Этот тренд хорошо заметен в России, где индустриальные и образовательные VR-проекты демонстрируют устойчивый рост, в то время как высокобюджетные игры с продвинутой графикой, сложной механикой, большим открытым миром (т. н. ААА-проекты) потеряли актуальность. В чем причины такой ситуации и каковы перспективы бизнеса, где и как он сейчас развивается? Разбираемся в настоящем и будущем мира метавселенной на кейсе российской компании VR Concept. И вместе с ее директором Денисом Захаркиным. Как складывался рынок VR и почему просел гейминг Читать далее Всего голосов 12: ↑12 и ↓0 +16 Добавить в закладки16 Комментарии 10 Новости все подрядлучшие Все новости project_delta 25 мар в 12:06 Кластер Proxmox и интеграция Terraform Уровень сложностиПростой Время на прочтение9 мин Количество просмотров 6.7K Блог компании Банки.руDevOps*DIY или Сделай самВиртуализация*Компьютерное железо Туториал Привет! Это Александр, DevOps инженер из Банки.ру. В прошлой статье я рассказал про сборку сетевого хранилища на базе XPenology. Сегодня продолжу тему Proxmox и XPenology и поделюсь историей о неудачном апгрейде инженерными CPU мини-ПК Lenovo из первой статьи и чем она закончилась. Читать далее Всего голосов 13: ↑13 и ↓0 +13 Добавить в закладки46 Комментарии 6 DGogolev 24 мар в 16:00 Какие фичи делают cloud management-платформу более зрелой Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 574 Блог компании Orion softIT-инфраструктура*Виртуализация*Системное администрирование*Серверная оптимизация* Обзор Привет! На связи Дима Гоголев. Я развиваю CMP-платформу Cloudlink в Orion soft, и за последний год у нас произошли довольно крупные изменения. Я уже писал о том, что такое CMP-платформы и как они могут сэкономить время практически всем, кто работает с системами виртуализации, от админов и системных инженеров до руководства ИТ-департаментов. А в этой статье хочу рассказать, какие фичи мы добавляем в платформу и зачем они нужны. Если вы еще не знакомы с CMP-платформами, эта статья поможет лучше понять, какой функциональностью они должны обладать и какие задачи закрывать. А если вы уже изучали CMP-решения, то составите представление о том, какие фичи делают их более зрелыми с точки зрения пользователя. Читать далее Всего голосов 10: ↑9 и ↓1 +9 Добавить в закладки3 Комментарии 2 darovska_online 21 мар в 16:01 Мониторинг инфраструктуры: как избежать простых и неправильных решений Уровень сложностиПростой Время на прочтение9 мин Количество просмотров 5.4K DevOps*Хранение данных*Визуализация данных*IT-инфраструктура*Виртуализация* Мнение Мониторинг – это не только сбор информации о состоянии, а помощник для всех. И именно поэтому он такой разный. Ведь чтобы помочь пользователям, разработчикам, провайдерам, мониторингу приходится решать очень разные задачи на разных уровнях. Например, пользователям важно, чтобы сервис был доступен именно в тот момент, когда он им потребуется. Провайдеру – чтобы ресурсы работали максимально эффективно. На первый взгляд кажется, что главное для мониторинга – это выбрать ключевые метрики, учесть особенности инфраструктуры и настроить сбор данных, триггеры и алерты. Несомненно, это очень важно для инструмента наблюдения. Но всё же главное в мониторинге — сделать его источником информации для развития и оптимизации. Привет, Хабр! Я — Андрей Камардин, SRE-инженер одной из российских облачных компаний, старший преподаватель в МАИ и эксперт Skillbox по DevOps. Веду канал «Записки про IT». Для закрытого комьюнити Skillbox IT Experts рассказал, как мы настраивали мониторинг инфраструктуры для принятия решений. Читать далее Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +6 Добавить в закладки51 Комментарии 2 Истории IvanProtchenko 20 мар в 12:57 Автоматизируем создание cloud native образов: пошаговая инструкция Время на прочтение4 мин Количество просмотров 777 Блог компании Cloud.ruIT-инфраструктура*Облачные сервисы*Git*Виртуализация* Туториал Всем привет! С вами снова Иван Протченко — инженер из команды Cloud.ru. Как вы знаете, cloud native образы помогают обеспечить предсказуемость, масштабируемость и отзывчивость приложений в облаке. В этой статье я по шагам покажу процесс подготовки таких образов с помощью Packer и QEMU в сочетании с мощным CI/CD-решением — GitLab CI. Почему именно эти инструменты? Packer от HashiCorp поможет автоматизировать процесс создания конфигурируемых и воспроизводимых образов, QEMU обеспечит гибкость и производительность за счет эмуляции и виртуализации, а интеграция с GitLab CI позволит настроить надежный и повторяющийся пайплайн, который в разы упростит процесс сборки образов. Welcome! Читать дальше Всего голосов 4: ↑3 и ↓1 +2 Добавить в закладки8 Комментарии 0 sea256 14 мар в 16:49 Развертывание виртуальной машины Windows 10 на Ubuntu с доступом через noVNC Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 5.1K Виртуализация*GitHub* Туториал В данной статье описывается пошаговая методика развертывания виртуальной машины (ВМ) с установленной операционной системой Windows 10 на сервере с операционной системой Ubuntu. Решение предполагает установку всех необходимых компонентов, настройку виртуализации с помощью QEMU/KVM, а также организацию удалённого доступа к ВМ посредством noVNC. Подробнее Всего голосов 10: ↑9 и ↓1 +12 Добавить в закладки48 Комментарии 11 Basis_Habr 14 мар в 15:49 TATLIN и Basis Dynamix: интеграция нашей платформы виртуализации с отечественной СХД Уровень сложностиСредний Время на прочтение6 мин Количество просмотров 759 Блог компании БазисХранение данных*Виртуализация* Кейс Работать с YADRO мы начали еще несколько лет назад, главной задачей нашего сотрудничества было и остается обеспечение совместимости между СХД TATLIN и нашей платформой управления динамической инфраструктурой Basis Dynamix Enterprise. Наша платформа и раньше умела работать с различными СХД — Hitachi, Huawei и других. Однако где-то были реализованы не все возможности, где-то не хватало веб-интерфейса и приходилось работать через консоль, где-то страдало быстродействие. Тесное сотрудничество с YADRO позволяло подходить к решению этих проблем с обеих сторон, плюс, многие наши заказчики регулярно интересовались развитием поддержки TATLIN.UNIFIED в наших продуктах. И вот на этой неделе мы объявили о более глубокой интеграции между TATLIN.UNIFIED Gen 2 и Basis Dynamix Enterprise, включающей поддержку репликации и мгновенных снимков через интерфейс платформы. О чем и хотим рассказать подробнее. Читать далее Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +5 Добавить в закладки0 Комментарии 4 SomovIV 6 мар в 15:00 Доброе слово и скрипты: как мы автоматизировали внедрение платформы виртуализации Уровень сложностиСредний Время на прочтение9 мин Количество просмотров 2K Блог компании БазисВиртуализация*IT-инфраструктура* Кейс Хабр, привет! Меня зовут Игорь Сомов, я работаю инженером по внедрению в компании «Базис». До этого почти 20 лет работал в ИТ — начинал монтажником, был эникеем на заводах, системным администратором в разных компаниях. Даже уходил из ИТ на какое-то время, но в итоге вернулся в профессию. В «Базис» пришел пару лет назад, в создающуюся команду внедрения, вместе с которой делал первые шаги в автоматизации разворачивания платформы Basis Dynamix. Сейчас выбранный нами подход выглядит немного наивным, но тогда это был существенный результат, который позволил нам создать базу для дальнейшей работы. О том, как это было, я и хочу рассказать. Читать далее Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +8 Добавить в закладки10 Комментарии 5 NicholasKuzya 5 мар в 17:16 Код, который дышит: создание виртуальной вселенной на NestJS и своим AI на Tensorflow.js Уровень сложностиСредний Время на прочтение50 мин Количество просмотров 3.6K TypeScript*NestJS*Big Data*Искусственный интеллектВиртуализация* Из песочницы Представьте мир, где каждый персонаж живёт своей жизнью: принимает решения, взаимодействует с окружающей средой и даже эволюционирует. Где почва, растения и ресурсы подчиняются сложным алгоритмам, а нейронные сети управляют поведением тысяч существ. Это не сценарий для нового блокбастера — это проект, над которым я работаю. В этой статье я расскажу, как с помощью NestJS, TypeORM и Tensorflow.js создаю виртуальную вселенную, которая “дышит” и развивается. Мы разберём: Это что, фантазия автора?! Всего голосов 11: ↑10 и ↓1 +10 Добавить в закладки52 Комментарии 13 BorisTab 4 мар в 12:46 Nix: насколько хороша альтернатива Dockerfile? Уровень сложностиСредний Время на прочтение12 мин Количество просмотров 9.3K Блог компании СберВиртуализация*СофтDevOps* Аналитика Современная бэкенд‑разработка не обходится без средств контейнеризации. Самому простому приложению, скорее всего, будет нужна хотя бы база данных или пучок дополнительных зависимостей из веб‑серверов, балансировщиков, сборщиков логов и метрик. Для быстрого их развёртывания и настройки используются кастомные или готовые образы и контейнеры. И когда разговор заходит о контейнерах, первое, что приходит на ум, — это Docker и Dockerfile. Для многих это стандарт, отклонения от которого вызывают недоумение и вопросы. Но даже у всего хорошего есть альтернативы. Одна из них — Nix. Насколько она сопоставима по удобству и скорости с Docker? Меня зовут Борис Табачников, я разработчик отдела RnD в СберТехе. Кратко расскажу, что такое Nix в целом, зачем вам его использовать и подробно сравню скорость работы Nix и Docker. Статья будет полезна DevOps‑инженерам и разработчикам, интересующимся контейнеризацией. И особенно — тем, кто ищет альтернативы для Docker и кого заинтересовал Nix, но при этом сферы его использования и применимость для сборки образов недостаточно понятна. Читать далее Всего голосов 27: ↑22 и ↓5 +28 Добавить в закладки46 Комментарии 9 kraposhin 28 фев в 09:02 Почему мы выбрали OpenSDN и как контрибьютим в этот проект Уровень сложностиСредний Время на прочтение24 мин Количество просмотров 2.3K Блог компании Холдинг Т1Виртуализация*Сетевые технологии*IT-инфраструктура*Open source* Туториал Удивительно, но о проекте OpenSDN (прямом наследнике Tungsten Fabric) на Хабре написано не так много. Однако в последнее время этот проект набрал популярность. Например, за год сообщество активных пользователей платформы OpenSDN организовало инфраструктуру для сборки и рецензирования исходного кода, наладило обмен информацией (в группе в Telegram, на сайте проекта, в разделе на GitHub и пр.), выпуск новых версий программы и дальнейшее использование для решения бизнес‑задач. В этой статье вы найдёте подробный рассказ об OpenSDN: что это такое и как работает, почему всё больше компаний выбирает этот проект для управления сетью, а также как ИТ‑холдинг Т1 и Т1 Облако участвуют в развитии сообщества и технологии. Читать далее Всего голосов 11: ↑11 и ↓0 +11 Добавить в закладки9 Комментарии 3 ru_vds 26 фев в 16:01 Как мы взломали цепочку поставок и получили 50 тысяч долларов Уровень сложностиСредний Время на прочтение14 мин Количество просмотров 13K Блог компании RUVDS.comВиртуализация*Информационная безопасность*Реверс-инжиниринг*Управление разработкой* Кейс Перевод В 2021 году я только начинал свой путь в наступательной безопасности. Я уже взломал довольно много компаний и получал стабильный доход охотой за баг-баунти — практикой этичного хакинга, при которой исследователи безопасности находят уязвимости и сообщают о них, получая за это вознаграждение. Однако я ещё не достиг уровня, позволившего бы мне быстро обнаруживать критические уязвимости цели. Этот уровень умений казался мне недостижимым. Но всё поменялось, когда я познакомился с человеком, ставшим ключевой фигурой в моей карьере баг-баунти: Snorlhax. Поначалу я видел в нём конкурента. Он был намного выше меня во французской таблице лидеров HackerOne, что стимулировало меня расти над собой. Мы начали общаться в Discord, и спустя несколько недель я рассказал ему о многообещающей программе баг-баунти. Вскоре после этого он обнаружил у этой цели критическую уязвимость, оценённую в 10000 долларов — сумму вдвое больше, чем максимальная полученная мной от этой же цели. Мотивировавшись этим, я вернулся к этой же цели и за ту же неделю нашёл собственную критическую уязвимость за 10000 долларов в другом классе багов. Вместо того, чтобы продолжать состязаться, мы решили сотрудничать. Теперь нашей задачей стало выявление у этой цели всех возможных классов багов: IDOR, SQL-инъекций, XSS, багов OAuth, Dependency Confusion, SSRF, RCE и так далее. Все их мы нашли, сообщили компании и написали отчёты. Это сотрудничество длилось несколько лет, и даже сегодня мы время от времени снова возвращаемся к этой цели. Однако недостижимой оставалась одна задача: обнаружение «чудовищной уязвимости». Это должен быть настолько критичный баг, что нам выплатят нестандартное вознаграждение, намного превышающее обычные выплаты. Это стало для нас главной целью. В посте я расскажу, как мы со Snorlhax наконец-то этого добились. Читать дальше → Всего голосов 55: ↑55 и ↓0 +77 Добавить в закладки78 Комментарии 2 Babaji 18 фев в 14:15 Инновации в тестировании САПР: путь к созданию автоматизированного решения для тестирования Уровень сложностиСредний Время на прочтение11 мин Количество просмотров 1.9K Тестирование IT-систем*DevOps*Python*Виртуализация*IT-инфраструктура* Из песочницы Автоматизация тестирования в мире САПР – это вызов, который невозможно переоценить. Инженеры, архитекторы и проектировщики создают сложнейшие модели, а разработчики ПО ломают голову, чтобы их инструменты работали без сбоев. Но чем мощнее становится программное обеспечение, тем сложнее его тестировать. Проверять САПР вручную – всё равно что искать иголку в стоге сена, который кто-то ежедневно переворачивает. Мы быстро поняли, что такой подход не работает. Поэтому решили изменить систему и построить свою. Нашей целью было – создать решение, которое избавит от рутины, ускорит тестирование и обеспечит его стабильность, а также будет легко масштабируемым. Одна из главных проблем – повторяющиеся проверки. Тестировать одни и те же функции вручную после каждого обновления – долго, монотонно и неэффективно. Можно что-то упустить, ошибиться и просто устать. Мы пошли дальше: наша система не просто заменяет тестировщиков на скрипты, а полностью автоматизирует весь процесс – от запуска тестов до анализа результатов. Мы использовали Python, VirtualBox, JSON и PowerShell, чтобы тесты запускались в чистой среде, результаты были понятны всем, а интеграция с разработкой максимально простой. Архитектура гибкая, удобная и кроссплатформенная. В этой статье мы расскажем, каким образом мы создали систему, как эта система работает и какие задачи она позволяет решить. Читать далее Всего голосов 7: ↑6 и ↓1 +6 Добавить в закладки22 Комментарии 6 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо Insane_myRR 18 фев в 11:56 OpenStack на автопилоте: GitOps-подход к созданию виртуальных машин Уровень сложностиСредний Время на прочтение8 мин Количество просмотров 3K Блог компании YADROGit*Виртуализация*Open source* Туториал Привет! Меня зовут Кирилл, я инженер по разработке инфраструктуры в компании YADRO. Представьте: вы разработчик программного обеспечения в крупной компании и вам потребовалось создать новую виртуальную машину. Как это сделать? Пожалуй, многие ответят, что можно запросить ее через отдельную задачу на ответственную команду DevOps-инженеров, потом подождать, пока за нее возьмутся и вручную создадут ВМ с помощью OpenStack. Звучит просто, но это только часть пути. От глаз разработчика скрыты шаги по добавлению ВМ в inventory, определению нужных конфигурационных параметров, прогону ansible-ролей и сопутствующей настройке. Иногда и на этом процесс не заканчивается, ведь люди привыкли пользоваться доменными именами, а не ip-адресами. Вручную этот процесс занимает много времени и не лишен влияния человеческого фактора, поэтому возникает необходимости в автоматизации. Для работы с OpenStack удобно использовать Terraform. Хотя компания Hashicorp прекратила свою деятельность на территории России, нам все еще доступен open source-форк под говорящим названием OpenTofu. К сожалению, достаточно подробной инструкции по работе с ВМ через OpenTofu на просторах интернета найти не удалось, поэтому я и решил создать ее сам, сделав акцент на широте возможностей инструмента. Читать далее Всего голосов 19: ↑19 и ↓0 +26 Добавить в закладки26 Комментарии 3 sunatchi 13 фев в 21:27 Agile-романтика: Kanban доска для счастливых отношений Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 2.6K Блог компании AézaDevOps*IT-инфраструктура*Виртуализация*Лайфхаки для гиков Кейс Жизнь в ИТ не простая, работа, таски, дедлайны, мониторинг серверов, случайные падения кластера среди ночи... и где-то в этом хаосе есть ещё и личная жизнь. Проблема в том, что если в проде у тебя всегда есть система мониторинга, то в отношениях её нет. Или есть, то только в виде пассивно-агрессивного вопроса перед сном "Тебе не кажется, что ты мало времени уделяешь семье?". Поэтому, сейчас мы разберёмся как можно сделать Kanban-доску в Taiga и попробуем сделать из хаоса порядок. Ведь мы можем поддерживать 99.99% аптайма в проде, почему бы не попытаться добиться хотя бы 80% в личной жизни? Читать далее Всего голосов 9: ↑9 и ↓0 +11 Добавить в закладки31 Комментарии 0 vStack 10 фев в 12:19 FC и Ethernet: две парадигмы построения инфраструктуры Уровень сложностиСредний Время на прочтение9 мин Количество просмотров 4.4K Блог компании vStackВиртуализация*Серверное администрирование*Сетевые технологии* В 2005 году выбор технологии Fibre Channel для корпоративной инфраструктуры был очевиден: скорость, высокая надежность, специализированное оборудование, поддержка производителей. FC доминировал в корпоративном сегменте, предлагая целостное решение для передачи данных с интегрированными механизмами отказоустойчивости, балансировки нагрузки и управления трафиком. Решение привлекало внимание и более мелких компаний, однако его широкому распространению среди них препятствовала высокая стоимость оборудования и обслуживания. Почти 20 лет спустя ситуация меняется. Технологии на базе Ethernet догнали FC по функциональности, а в некоторых аспектах опередили его в развитии. Ethernet уже предлагает скорость в 100 Гбит/с в массовом сегменте, а на горизонте маячат 400-гигабитные системы. При этом существует значительная разница в стоимости. Монополизация рынка FC ведет к завышенным ценам на оборудование и сложностям с технической поддержкой. В свою очередь, высокая конкуренция среди производителей Ethernet-решений обеспечивает доступную стоимость оборудования и постоянное развитие технологий. Читать далее Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +5 Добавить в закладки27 Комментарии 2 rumiantsev_ilya 10 фев в 12:01 Взгляд интегратора на отечественные почтовые системы. Часть 2: Интеграция с каталогом LDAP Время на прочтение17 мин Количество просмотров 1.8K Блог компании STEP LOGICВиртуализация*Тестирование IT-систем*Системное администрирование*IT-инфраструктура* Привет, Хабр! Меня зовут Илья. В этой статье я продолжу своё повествование о российских почтовых системах, а именно расскажу об особенностях взаимодействия и интеграции почтовых систем с каталогом LDAP. Читать далее Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +5 Добавить в закладки12 Комментарии 3 Basis_Habr 7 фев в 11:25 Закат VMware: как технологический гигант утратил лидерство Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 30K Блог компании БазисВиртуализация*IT-инфраструктура* Мнение Перевод В последние годы трон под VMware, королем виртуализации, зашатался. Компания, доминировавшая на рынке в середине нулевых, начала сдавать позиции и допустила ряд стратегических ошибок. А спорное поглощение компанией Broadcom только усилило неопределенность относительно ее будущего. В этой статье я хочу рассмотреть факторы, которые, по моему мнению, способствовали упадку VMware, с упором на влияние Broadcom и непомерно выросшую, по сравнению с конкурентами, стоимостью лицензий. Отдельно хочу сказать, что все это — моя личная оценка ситуации. Читать далее Всего голосов 22: ↑16 и ↓6 +13 Добавить в закладки41 Комментарии 98 maquefel 30 янв в 16:37 Как «обмануть» драйвер Linux в QEMU: создаем виртуального двойника Intel NTB Gen3 Уровень сложностиСложный Время на прочтение23 мин Количество просмотров 4.1K Блог компании YADROВиртуализация*Разработка под Linux*Системное программирование*C* ✏️ Технотекст 7 Наша команда системного программирования YADRO продолжает работать с open-source эмулятором QEMU. В этой статье я расскажу, как и зачем мы создали виртуального двойника Intel NTB Gen3. Документации по этому устройству нет в открытом доступе, поэтому итог работы — это результат наблюдения и экспериментов с реальной установкой, а также изучения существующих применений и драйверов Linux с другой. Прошу под кат, где я подробно описываю результаты и все шаги. Уверен, что информация пригодится вам для создания своих классных проектов. Читать далее Всего голосов 27: ↑27 и ↓0 +38 Добавить в закладки34 Комментарии 3 alderserg 20 янв в 23:00 Сервер туманного гейминга или проблемы на ровном месте за 30 руб./ч Уровень сложностиСредний Время на прочтение4 мин Количество просмотров 7.7K Виртуализация*Облачные сервисы*Тестирование игр*DIY или Сделай сам Кейс К написанию этой статьи меня подтолкнули две причины. Во-первых в силу сложившихся изначально причин тривиальная задача превратилась в интересное и увлекательное приключение. Во-вторых точка в этой истории еще не поставлена, а среди комментариев встречаются полезные советы. Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +4 Добавить в закладки14 Комментарии 18 Назад Сюда 1 23 ... 8586Туда Назад Работа DevOps инженер 17 вакансий Все вакансии Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr