Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 12.26 Рейтинг Подписаться Scala * Мультипарадигмальный язык программирования СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить Denis42 13 мар в 12:00 Scala/Chisel против SystemVerilog: генерируем сложные цифровые схемы Уровень сложностиСредний Время на прочтение16 мин Количество просмотров 2.9K Блог компании YADROFPGA*Scala*Системное программирование*Производство и разработка электроники* Мнение ✏️ Технотекст 7 В наши дни общепризнанный стандарт для RTL-описаний — это язык SystemVerilog, но популярность сейчас набирает его альтернатива, Chisel. Далее я расскажу подробней об этом языке, его преимуществах, недостатках и рисках, связанных с переходом на Chisel со стандартного стека. Отдельно остановлюсь на функциональном программировании — возможности Chisel, которой нет в SystemVerilog, — и на дополнительных возможностях Chisel, улучшающих механизм переиспользования модулей. А также о том, почему код на Chisel менее подвержен ошибкам и всегда работает. Ну, почти всегда. Читать далее Всего голосов 29: ↑29 и ↓0 +40 Добавить в закладки37 Комментарии 61 Новости все подрядлучшие Все новости EvieLynn 3 мар в 17:10 Scala Digest. Выпуск 26 Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 791 Блог компании Т-БанкПрограммирование*Scala* Дайджест Привет, Хабр! Мы — Настя, Эвелина и Миша — бэкенд-разработчики Т-Банка, пишем код на Scala и горим желанием его популяризировать. Мы собираем и агрегируем новости из разных источников, включая Scala Times, блог Petr Zapletal и канал Scala Nishtyaki, добавляем дополнительные новости и собственные комментарии. Мотивацию мы черпаем из желания развиваться и делиться полученными знаниями. Приветствуем любую обратную связь! (づ ◕‿◕ )づ Читать двадцать шестой выпуск Всего голосов 11: ↑11 и ↓0 +11 Добавить в закладки5 Комментарии 0 Underskyer1 15 фев в 20:03 Кредо программиста (в приложении к стилю кодирования) Уровень сложностиПростой Время на прочтение32 мин Количество просмотров 5.2K Программирование*Scala* Мнение Однажды меня попросили подготовить рекомендации по программированию на Scala для сотрудников нашей компании. В поисках лучших рецептов приходилось заглядывать в самые пыльные уголки Интернета, и в одном из них, в ветхом проржавелом сундуке я заметил старинный конверт. Просто из любопытства решил заглянуть туда, благо конверт был уже вскрыт. Истлевшие страницы, поблекшие чернила, но содержание настолько меня заворожило, что я просто не мог не поделиться со всеми! К сожалению, не удалось установить ни автора, ни адресата. Местами текст совершенно невозможно было прочитать, так что пришлось додумывать самому. Но даже несмотря на потери, письмо всё ещё достойно Вашего внимания. Приятного чтения! Всего голосов 9: ↑8 и ↓1 +12 Добавить в закладки41 Комментарии 13 EvieLynn 3 фев в 17:06 Scala Digest. Выпуск 25 Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 1K Блог компании Т-БанкПрограммирование*Scala* Дайджест Привет, Хабр! Мы — Настя, Эвелина и Миша — бэкенд-разработчики Т-Банка, пишем код на Scala и горим желанием его популяризировать. Мы собираем и агрегируем новости из разных источников, включая Scala Times, блог Petr Zapletal и канал Scala Nishtyaki, добавляем дополнительные новости и собственные комментарии. Мотивацию черпаем из желания развиваться и делиться полученными знаниями. Приветствуем любую обратную связь! (づ ◕‿◕ )づ Читать двадцать пятый выпуск Всего голосов 14: ↑13 и ↓1 +12 Добавить в закладки5 Комментарии 2 Истории Ivoya 31 янв в 16:58 Документация приложения — дело рук самого приложения Уровень сложностиСредний Время на прочтение12 мин Количество просмотров 3.7K Блог компании Т-БанкScala*Программирование*Подготовка технической документации* Кейс Знакомо ли вам чувство, когда на поддержке есть сервис, о принципах работы которого знает буквально пара человек? В таких условиях очередная задача по миграции с одного решения на другое эквивалентна по-дурацки спродюсированному квесту из ролевой игры: ищем документацию, просматриваем глазами код, вызваниваем тех немногих, кто посвящен в таинства организации компонента системы. В какой-то момент порог негодования в нашей команде достиг критической отметки. Количество сервисов на поддержке приближалось к двум десяткам. Сами же сервисы не развивались, а просто существовали как есть. Более того, никакой общей доменной области, никаких актуальных описаний архитектуры. Мы решили навести порядок и разметить сервисы для понимания их архитектурных компонентов. После обсуждения взяли прицел на автоматизируемый процесс описания системы, а не на ручную поддержку документации. Добро пожаловать под кат — рассказываю о нашем пути, а в конце делюсь ссылкой на библиотеку. Читать далее Всего голосов 17: ↑17 и ↓0 +18 Добавить в закладки33 Комментарии 8 EvieLynn 28 дек 2024 в 12:19 Scala Digest. Выпуск 24 Уровень сложностиПростой Время на прочтение8 мин Количество просмотров 1.4K Блог компании Т-БанкПрограммирование*Scala* Дайджест Привет, Хабр! Мы — Настя и Эвелина — приветствуем свежую кровь в нашей небольшой, но уютной команде! Миша присоединился к нам месяц назад с горящими глазами и желанием раскопать и вывести на свет каждую драгоценную унцию информации и новостей из Scala-мира. Мы рады видеть нового бойца в наших рядах и уверены, что сможем делать дайджест еще лучше. А вы можете поделиться собственными материалами — мы опубликуем их и скажем вам спасибо (づ ◕‿◕ )づ Читать двадцать четвертый выпуск Всего голосов 17: ↑17 и ↓0 +20 Добавить в закладки5 Комментарии 0 primetalk 27 дек 2024 в 09:01 Использование ZLayer без «сервисов» Уровень сложностиСредний Время на прочтение7 мин Количество просмотров 371 Scala*Функциональное программирование* Мнение В заметке "Идиоматическое внедрение зависимостей в ZIO 2" Пьер Рикадат описывает типичную структуру Scala-приложения на основе ZIO. Элементами этой структуры являются использование интерфейсов, классов с зависимостями и dependency injection. Известен также подход, описанный в заметке "От внедрения зависимостей к отказу от зависимостей" Марка Симана. Автор прежде был апологетом внедрения зависимостей и написал об этом книжку. Но в функциональном подходе можно строить системы без зависимостей, что требует отказа сразу от интерфейсов, классов с зависимостями и от понятия dependency injection. Хотелось бы посмотреть, как те же примеры, что приводит Пьер Рикадат, будут выглядеть без классов и интерфейсов. А также понять, можно ли использовать ZLayer'ы при разработке программ в функциональном стиле. Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +3 Добавить в закладки4 Комментарии 0 primetalk 27 дек 2024 в 09:00 Идиоматическое внедрение зависимостей в ZIO 2 Уровень сложностиСредний Время на прочтение8 мин Количество просмотров 398 Scala*Функциональное программирование* Мнение Перевод Перевод заметки Пьера Рикадата о механизме ZLayer в ZIO2 ("Idiomatic dependency injection for ZIO applications in Scala", Pierre Ricadat). --- Я (автор оригинальной заметки) часто слышу в Интернете в Scala-обсуждениях, что ZLayer "слишком сложный" или "лишний". Эти совершенно противоречит моему опыту: я считаю, что ZLayer - невероятно крутая технология! В предыдущих версиях ZIO действительно были проблемы (те, кто помнит тип данных Has[_], знают, о чем я говорю!), но с тех пор всё поменялось. В этой статье я покажу идиоматическое использование ZLayer для DI (dependency injection, внедрение зависимостей) и надеюсь продемонстрировать, как это позволяет делать сложные вещи очень простым способом. Примечание: Я много лет работал с приложениями ZIO (ещё даже до выхода версии 1.0!), и в настоящее время я работаю над серверной частью большой многопользовательской онлайн-игры, полностью написанной на Scala и использующей ZIO. Примеры в этой статье основаны на этой кодовой базе. Читать далее Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +2 Добавить в закладки4 Комментарии 0 MaxRokatansky 16 дек 2024 в 17:49 Ox: Императивный подход к параллельной потоковой обработке данных Уровень сложностиСложный Время на прочтение8 мин Количество просмотров 932 Блог компании OTUSПрограммирование*Scala* Перевод Ox, библиотека Scala для безопасного параллелизма и отказоустойчивости в императивном стиле (direct‑style) на JVM, получила новую реализацию параллельной потоковой обработки данных. Она позволяет определять конвейеры обработки данных с помощью функционального API, императивного API или сразу обоих вариантов одновременно. Потоковая обработка данных в Ox была и раньше: предыдущая реализация была основана исключительно на каналах. Хоть она и работала, но все‑таки имела свои недостатки: каждый этап преобразования вводил асинхронную границу. В некоторых ситуациях это может быть неэффективно: если вы оперируете всего лишь несколькими неблокирующими и не требующими больших затрат CPU этапами, такими как .filter, .mapStateful или .interleave, асинхронные границы просто не нужны. Следовательно, такой подход приводил к избыточному параллелизму. Читать далее Всего голосов 11: ↑9 и ↓2 +10 Добавить в закладки12 Комментарии 0 hakain 8 дек 2024 в 20:20 Выжимаем максимум из Scalafix Уровень сложностиСредний Время на прочтение7 мин Количество просмотров 871 Scala*Программирование* Туториал Обнаружил, что на Хабре нет статьи про Scalafix. Это мощный инструмент для анализа и рефакторинга Scala кода. В статье расскажу о его возможностях и как он может упростить работу с кодом. Читать статью Всего голосов 6: ↑5 и ↓1 +4 Добавить в закладки7 Комментарии 1 Underskyer1 5 дек 2024 в 10:09 Рекурсивные типы. Часть 5/5. Занимательный матан Уровень сложностиСложный Время на прочтение18 мин Количество просмотров 1.7K Функциональное программирование*Scala*Программирование* Обзор Содержание пятой части: Натуральные числа Разложение в ряд Производные от типов Производные от экспоненциалов Производные от рекурсивных типов Читать далее Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +8 Добавить в закладки28 Комментарии 0 Underskyer1 5 дек 2024 в 10:09 Рекурсивные типы. Часть 4/5. Схемы рекурсии Уровень сложностиСредний Время на прочтение12 мин Количество просмотров 1.1K Функциональное программирование*Scala*Программирование* Обзор Содержание четвёртой части: Обобщение свёрток/развёрток Параморфизм и другие схемы рекурсии Хистоморфизм Футуморфизм Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +5 Добавить в закладки20 Комментарии 2 Underskyer1 5 дек 2024 в 10:08 Рекурсивные типы. Часть 3/5. Свободные контейнеры Уровень сложностиСредний Время на прочтение9 мин Количество просмотров 809 Функциональное программирование*Программирование*Scala* Обзор Сравнительно небольшая часть обзора, посвящённая свободным контейнерам. Содержание: Свободный контейнер Более свободный контейнер Батуты Ко-свободный контейнер Промежуточный итог Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +5 Добавить в закладки14 Комментарии 4 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо Underskyer1 5 дек 2024 в 10:07 Рекурсивные типы. Часть 2/5. Неподвижные точки конструкторов типов Уровень сложностиСредний Время на прочтение15 мин Количество просмотров 1.4K Функциональное программирование*Scala*Программирование* Обзор Содержание второй части: Неподвижные точки конструкторов типов Начальная F-алгебра Наибольшая неподвижная точка Классы типов неподвижных точек Читать далее Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +7 Добавить в закладки15 Комментарии 0 Underskyer1 5 дек 2024 в 10:06 Рекурсивные типы. Часть 1/5. Рекурсия Уровень сложностиСредний Время на прочтение15 мин Количество просмотров 3.8K Функциональное программирование*Scala* Обзор Слово «рекурсия» происходит от латинского «recursio» – «круговорот, возврат». Применительно к вычислениям этот термин относится к алгоритмам, повторяющих какие-либо действия. Этот обзор посвящён типам, которые обслуживают рекурсивные алгоритмы. Это вводная часть и собственно про типы здесь будет мало что сказано. Содержание: Вычислимые функции Циклы и рекурсия Cтек и хвостовая рекурсия Ссылки вперёд Y-комбинатор в λ-исчислении Реализация комбинатора неподвижной точки Читать далее Всего голосов 13: ↑13 и ↓0 +17 Добавить в закладки41 Комментарии 6 EvieLynn 2 дек 2024 в 13:20 Scala Digest. Выпуск 23 Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 786 Блог компании Т-БанкПрограммирование*Scala* Дайджест Привет, Хабр! Мы — Настя и Эвелина — бэкенд-разработчики Т-Банка, пишем код на Scala и горим желанием его популяризировать. Мы собираем и агрегируем новости из разных источников, включая Scala Times, блог Petr Zapletal и канал Scala Nishtyaki, добавляем дополнительные новости и собственные комментарии. Мотивацию черпаем из желания развиваться и делиться полученными знаниями. Приветствуем любую обратную связь! (づ ◕‿◕ )づ Читать двадцать третий выпуск Всего голосов 13: ↑13 и ↓0 +15 Добавить в закладки3 Комментарии 3 alekslitvinenk 26 ноя 2024 в 19:22 Асинхронная обработка Stripe событий с помощью Scala Уровень сложностиПростой Время на прочтение11 мин Количество просмотров 774 Open source*Биллинговые системы*Kubernetes*API*Scala* Туториал Каждый стартап рано или поздно сталкивается с необходимостью обработки платежей онлайн. В эпоху SaaS, PaaS, IaaS и других «As a Service» инициатив (их число постоянно растет), многие полагаются на бизнес модель платных подписок, так как она обеспечивает возможность регулярно в автоматическом режиме собирать платежи с пользователей и дает лучшую прогнозируемость финансовых потоков. На рынке сейчас много поставщиков продуктов для решения данной задачи, однако есть среди них один, чьи продукты обычно рассматривают в первую очередь. Я говорю о Stripe. В этой статье я хочу предложить читателю технический взгляд на решение проблемы обработки онлайн подписок с помощью языка программирования Scala и фреймворка Akka в распределенном серверном приложении для Кубернетиса. Читать далее Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 +2 Добавить в закладки5 Комментарии 4 EvieLynn 1 ноя 2024 в 10:59 Scala Digest. Выпуск 22 Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 1.5K Блог компании Т-БанкScala*Программирование* Дайджест Привет, Хабр! Мы — Настя и Эвелина — бэкенд-разработчики Т-Банка, пишем код на Scala и горим желанием его популяризировать. Мы собираем и агрегируем новости из разных источников, включая Scala Times, блог Petr Zapletal и канал Scala Nishtyaki, добавляем дополнительные новости и собственные комментарии. Мотивацию мы черпаем из желания развиваться и делиться полученными знаниями. Приветствуем любую обратную связь! (づ ◕‿◕ )づ Теперь вы можете поделиться собственными материалами! Читать двадцать второй выпуск Всего голосов 32: ↑32 и ↓0 +36 Добавить в закладки5 Комментарии 2 kamaisha 15 окт 2024 в 10:00 Уйти из айти – бросаем разработку ради психологии и смотрим, что получится Время на прочтение10 мин Количество просмотров 2.5K Блог компании КриптонитКарьера в IT-индустрииПрограммирование*Scala*Интервью Интервью (спойлер: возвращение обратно на апгрейде) Анна Пономарева руководит группой серверной разработки в компании «Криптонит». Она прошла путь от художественной школы через психологию в разработку платформенных сервисов. Помогает ли знание психологии лучше управлять командой? Есть ли взаимосвязь между темпераментом человека и парадигмой программирования, которую он выбирает? Правда ли, что все айтишники — необщительные интроверты? Читайте в интервью. Читать далее Всего голосов 14: ↑7 и ↓7 +2 Добавить в закладки17 Комментарии 3 EvieLynn 30 сен 2024 в 18:09 Scala Digest. Выпуск 21 Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 782 Блог компании Т-БанкПрограммирование*Scala* Дайджест Привет, Хабр! Мы — @Ivoya, @Melkaya_150cm, @tcarina и @EvieLynn — бэкенд-разработчики Т-Банка, пишем код на Scala и горим желанием его популяризировать. Мы собираем и агрегируем новости из разных источников, включая Scala Times, блог Petr Zapletal и канал Scala Nishtyaki, добавляем дополнительные новости и собственные комментарии. Мотивацию мы черпаем из желания развиваться и делиться полученными знаниями. Приветствуем любую обратную связь! (づ ◕‿◕ )づ Теперь вы можете поделиться собственными материалами! Читать двадцать первый выпуск Всего голосов 8: ↑8 и ↓0 +12 Добавить в закладки3 Комментарии 0 Назад Сюда 1 23 ... 2324Туда Назад Работа Scala разработчик 7 вакансий Все вакансии Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr