Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить Компания PalitrumLab временно не ведёт блог на Хабре Статьи68Посты Новые Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые ЛучшиеПрименить lingvolab 6 июл 2016 в 10:55 Элементарно, Ватсон, или анализ соцмедиа по-айбиэмовски Время на прочтение6 мин Количество просмотров 4.2K Блог компании Brand AnalyticsБлог компании PalitrumLabЧитальный зал 21 век можно по праву назвать веком социальных медиа. Бесчисленное количество постов, репостов, ответов на посты и комментариев, сотни ежесекундно загружаемых видео на Ютьюб и фотографий в Инстаграмм. Если ты не в сети — ты не в тренде. Крупнейшие университеты (как, например Массачусетский Институт Технологий MIT) выкладывают онлайн лекции и учебники. Вопросы, затрагивающие самые разные темы от политики и культуры до кулинарии и особенностей выполнения той или иной асаны в йоге, теперь обсуждаются не только и не столько на кухне или в курилке, а на интернет форумах. Что лучше? Правильная ли экранизация у книги? В том ли направлении двигается сюжет полюбившегося сериала? Будет ли новая модель телефона успешней и круче, чем у конкурентов? Сегодня на эти вопросы отвечает анализ биг дата, да и системы, производящие подобные исследование на данных социальных медиа, хотя еще и не вчерашний день, но уж утро сегодняшнего точно. Одна из подобных систем создана гигантом в сфере программного обеспечения и носит гордое имя верного соратника британского детектива. Стоит отметить, что речь пойдёт лишь о системе аналитики соцмедиа (IBM Watson Analytics for Social Media), а это лишь часть знаменитой когнитивной системы Watson, и приведенные ниже плюсы и минусы касаются непосредственно данного сервиса, который для простоты упоминания в дальнейшем условимся называть просто Ватсоном. Читать дальше → Всего голосов 7: ↑7 и ↓0 +7 Добавить в закладки15 Комментарии 5 OzzyTech 20 июн 2016 в 18:25 Работа мечты и бесплатный кластер на 1 миллион мета-данных Время на прочтение4 мин Количество просмотров 12K Блог компании PalitrumLabМашинное обучение*Ненормальное программирование*Открытые данные* Доброго времени суток! Мы решили дать публичный доступ к архиву 1 млн насыщенных мета-данными сообщений соцмедиа (несколько сотен источников, включая посты и комментарии соцсетей, блогов, форумов, СМИ и т.п.). Предлагаем попробовать свои силы в создании различных эвристик, закладываемых в классические SMA-системы (Social Media Analytics). Чем больше эвристик вы придумаете и сможете реализовать, тем выше ваш класс в Data Scientist. Возможно в вас живет настоящий профи: Data Scientist — одна из крутых профессий ближайшего будущего! Для состоявшихся фанатов-профи — это возможность проверить и показать свои способности, а также, при обоюдном желании и радости, получить годовой контракт на $30.000 — $50.000. Подробнее под катом Читать дальше → Всего голосов 19: ↑14 и ↓5 +9 Добавить в закладки71 Комментарии 18 lingvolab 25 мая 2016 в 00:21 Четыре слова, которые нельзя (часть 2) Время на прочтение4 мин Количество просмотров 13K Блог компании PalitrumLabБлог компании Brand AnalyticsЧитальный зал По просьбе хабрачан продолжим публикации об исследовании обсценной лексики. (Если кто не читал первую часть, то можете ознакомиться). Начнем сразу с картинок. Итак, картинка первая. Рис.1. Распределение обсценной лексики по источникам. Читать дальше → Всего голосов 14: ↑13 и ↓1 +12 Добавить в закладки16 Комментарии 19 OzzyTech 4 мая 2016 в 17:22 Очередное «Все пропало» или «Эпоха аналитики соцмедиа закончилась». Реально? Время на прочтение5 мин Количество просмотров 4.6K Блог компании PalitrumLabИсследования и прогнозы в IT* Перевод Когда человечество приближается к очередной ступеньке роста, сразу появляются люди, предвещающие очередной Апокалипсис и «Все пропало!». Индустрия социальных медиа, составные части которой — аналитика, лингвистика и неструктурированные BigData — также уже несколько раз упиралась в стены, но снова и снова разбивала кокон ограниченного восприятия и перелетала бабочкой к новым высотам. Из наглядных проблем-решений можно вспомнить: — «Сбор таких мощных потоков невозможен» — появились новые команды с новыми походами и реализовали Topsy, gnip, SDS; — «Аналитика неструктурированных объемных разноязычных данных на лету невозможна» — Autonomy, Radian6, Brand Analytics отпровергли невозможность; — «Лингвистика никогда не справится с такими скоростями» — на смену старым медленным алгоритмам пришли AlchemyApi, EurekaEngine… Высота очередной новой стены поднялась на новый, уже нетехнологический (здесь, фактически, объем человечества «закончился» раньше), а на социумный уровень - «Данных станет мало и все пропадет!» — этому посылу как раз и посвящена статья. У нас есть (свой) ответ на очередную пугалку, но перед его публикацией возможно кто-то из коллег выскажет свое мнение? — welcome! Читать дальше → Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +6 Добавить в закладки5 Комментарии 0 OzzyTech 2 мая 2016 в 15:58 Дайджест индустрии социальных медиа. 24/04 — 30/04 Время на прочтение4 мин Количество просмотров 2K Блог компании PalitrumLabУправление медиа*Интернет-маркетинг* В Телеграм-канале telegram.me/soMedia публикуются самые свежие материалы и «полезняшки» из индустрии социальных медиа. Неделя отметилась глобальными изменениями и сдвигами: в то время как Apple, Intel и Twitter (который теперь «News») падают в цене и сокращают персонал, соцсети и онлайн-сервисы растут и захватывают. Следите за трендами! [24.04] Оценка мощности народного православного праздника (Вербное воскресенье) в русскоязычных соцсетях: Кто из мировых политиков самый крутой в соцмедиа? Германоговорящие (немцы, австрийцы, швейцарцы) озаботились подсчетами соцмедийной популярности топ-политиков: Обама, Олланд, не-сетевой-Путин, английская Королева и, наконец-то германец, австрийский президент Хайнц Фишер. Читать дальше → Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +4 Добавить в закладки2 Комментарии 2 Истории OzzyTech 28 апр 2016 в 19:22 Какие критически важные метрики социальных медиа вы наверняка упускаете? Время на прочтение4 мин Количество просмотров 3.7K Блог компании PalitrumLabИнтернет-маркетинг*Повышение конверсии*Брендинг Перевод Мир социальных медиа становится все «накрученней и заумней», появляются новые метрики и характеристики. Данный материал дает в кратком виде изложение основных параметров, чтобы понять — правильно ли вы работаете с социумом? Вовлечённость. В мире социального маркетинга нет другого слова, которое вы бы слышали чаще. Но социальный маркетинг постоянно развивается, и следует понимать, какие именно метрики важны для вашего бизнеса, и ответ на этот вопрос вполне может выходить за рамки простого измерения вовлечённости. Представляем вашему вниманию крайне важные метрики социальных медиа, которые многие из вас скорее всего не используют, и заодно расскажем, как они могут помочь вашему бизнесу. Читать дальше → Всего голосов 7: ↑7 и ↓0 +7 Добавить в закладки14 Комментарии 0 OzzyTech 4 апр 2016 в 16:37 Десять трендов аналитики социальных медиа в 2016 году Время на прочтение6 мин Количество просмотров 4.8K Блог компании Brand AnalyticsБлог компании PalitrumLabИнтернет-маркетинг*Контент и копирайтинг*Управление медиа* Перевод Хорошая статья, заслуживающая перевода для ознакомления что нам ждать от ближайщего будущего. Небольшие неточности, которые будут заметны экспертам, никак не влияют на крепкую базу собранных в одном месте тенденций и трендов развития нового «социального общества», черты которого все явственнее проявляются в рельности: и чат-боты, и эмодзи, и самоуничтожающаяся информация, сдвиг инфо-потребления и инфо-генерации в сторону видео, лингвистическая обработка и выявления фактов в гигантских объемах неструктурированного контента… Так что почитать настоятельно советуем. Почитать и сравнить с собственным видением развития окружающего вас мира. Краткий вывод: «Общий тренд – данных все больше, используются они более эффективно – для создания умной „автоматики“, которая и будет формировать информационный образ будущего.» [Картинка с сайта Sostav.ru] Читать дальше → Всего голосов 8: ↑8 и ↓0 +8 Добавить в закладки9 Комментарии 0 lingvolab 29 мар 2016 в 16:45 Четыре слова, которые нельзя (исследование русской обсценной лексики на материалах соц.медиа) Время на прочтение5 мин Количество просмотров 33K Блог компании Brand AnalyticsБлог компании PalitrumLabBig Data*Data Mining*Семантика* Из песочницы Один мой приятель, учитель латинского языка, в начале урока спрашивал своих студентов, выполнили ли они домашнее задание. Как правило, если не первый, то второй или третий ученик сознавался: простите, господин Учитель, я ничего не сделал. «Фак!» — говорил учитель. «Фак!» — повторял он, вводя в еще большее недоумение своих чад. «Сегодня мы будем проходить глагол третьего спряжения facio – делать», который в повелительном наклонении единственного числа так и произносится: fac! – делай! Нет, мы не собираемся витийствовать о том, что не бывает хороших и плохих слов, а есть наша оценка оных. Также мы не будем говорить об истоках и функциях русской брани, не будем обсуждать моральную сторону вопроса, как и искать причинно-следственные связи ее употребления. Мы проведем небольшое исследование обсценной лексики на материалах русскоязычных соц. медиа, сделаем ряд замеров и расчетов на большой выборке из интернет-источников. Читать дальше → Всего голосов 42: ↑40 и ↓2 +38 Добавить в закладки76 Комментарии 44 OzzyTech 24 мар 2016 в 22:29 Делаем свое популярное СМИ: 5 минут и 3 простых шага. Часть II: твоё персональное СМИ Время на прочтение11 мин Количество просмотров 5.5K Блог компании PalitrumLabУправление медиа*Интернет-маркетинг* В этой части материала обсудим тематику "персонального СМИ". В ч.I было предложена отличная от привычной трактовка «персонального СМИ» — как ваш личный канал влияния на ваше окружение. В ч.II рассмотрим технократические инструменты и аспекты роста вашей влиятельности, которые стали доступны сегодня с развитием новых технологий. P.S. Для технократов-мечтателей, к коим мы относим и себя, спящих и видящих когда ИИ (искусственный интеллект) станет серьезным помошником человечества, сегодня случилась занимательная история. Интеллектуальный самообучающийся чат-бот Tay, разработанный специалистами Microsoft, всего за сутки научился «всему плохому» от людей (подробнее на русском здесь) и боту, в итоге, заткнули рот первым блином. Так что надеяться на технологии конечно же можно и нужно, но и собственную голову приложить к своей славе — обязательно. Итак, 3 простых шага, которые _помогут_ (а не сделают за тебя ленивого) стать более влиятельным/заметным/уважаемым/полезным для вашего окружения: Читать дальше → Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +6 Добавить в закладки15 Комментарии 12 OzzyTech 22 мар 2016 в 14:03 Делаем свое популярное СМИ: 5 минут и 3 простых шага. Часть I — философия и фактография Время на прочтение3 мин Количество просмотров 3.9K Блог компании PalitrumLabУправление медиа* Сейчас термин «персональное СМИ» предполагает некое приложение, собирающее для вас ленты из нескольких источников. Это уже в прошлом. Теперь акцент переносится на «персональное», то есть лично ваш канал распространения контента, а СМИ из «Средства Массовой Информации» можно расшифровывать и как «Система Медийной Информации». Для того, чтобы четче понимать, какие шаги следут сделать, чтобы создать свое персональное популярное СМИ и видеть направления стратегии развития, важно сначала оглянуться и посмотреть назад — как создавались, развивались и почему умирали прежние формы доставки и потребления информации. Немного философии развития: — Тысячи лет информация распространялась «ногами и устами»: глашатай, бард, акын или торговец перемещался по дорогам и странам, рассказывая на площадях, рынках и трактирах новости, указы, сказания и байки — тот же самый «стандартный медийный набор», которым потчуют нас и сегодня… Читать дальше → Всего голосов 9: ↑9 и ↓0 +9 Добавить в закладки16 Комментарии 3 OzzyTech 13 мар 2016 в 16:44 Используй или проиграй: 31 аргумент в пользу Social Media Intelligence Время на прочтение4 мин Количество просмотров 3.1K Блог компании PalitrumLabИнтернет-маркетинг*Управление медиа*Брендинг Перевод Из Библии: «Нет пророка в своем отечестве». Поэтому на людей сильнее действуют пришлые пророчества (импортные статьи, предсказания болгарской Ванги или китайской философии). Так что по принципу японского айкидо используем чужую силу (веру, привычки, устои) на благо себя и приведем очередной перевод для продвижения полезного. Того, что уже массово используют (и в России тоже) практически все крупные FCMG: слушать людей, слышать, реагировать, влиять и побеждать. Благо добрая половина человечества уже живет в социальных медиа. В небольшом, но емком материале собрана полезная фактография, которую можно использовать в обсуждениях вашей позиции для движения в нужном направлении. Читать дальше → Всего голосов 7: ↑7 и ↓0 +7 Добавить в закладки10 Комментарии 0 CvetKomm 3 мар 2016 в 18:30 «Индекс Любви» на карте России, весна 2016: исследование эмоционального состояния пользователей социальных медиа Время на прочтение5 мин Количество просмотров 5.6K Блог компании Brand AnalyticsБлог компании PalitrumLabЧитальный залИсследования и прогнозы в IT* Весна – пора любви. И пусть начало календарной весны ознаменовалось для россиян экстремальными снегопадами и погодными катаклизмами – любовь вновь победила. Brand Analytics представляет новые данные по эмоциональному состоянию пользователей социальных сетей в регионах России. Шестое исследование показало очередной рекорд соотношения позитивных и негативных эмоций в публичных сообщениях российских пользователей соцмедиа: «Индекс Любви» в феврале-марте 2016г составил 5,9, что означает, что россияне оставили в социальных медиа в 6 раз больше сообщений о любви, чем о ненависти. Читать дальше → Всего голосов 14: ↑11 и ↓3 +8 Добавить в закладки4 Комментарии 3 OzzyTech 27 фев 2016 в 23:04 Итоги и прогнозы года для онлайн-издателей: Социальные медиа помогают увеличивать посещаемость изданий Время на прочтение4 мин Количество просмотров 2K Блог компании PalitrumLabУправление медиа*Контент и копирайтинг* Перевод То, что СМИ — тормоза, доказывать уже не надо. Журналисты — как немногочисленные городские таксисты, а пользователи соцсетей — как Uber, то есть везде и всюду. Поэтому становится интересней «борьба» на более высоком уровне — между поисковиками и соцсетями, где поисковикам в среднесрочке тоже ничего не светит, ввиду запретов для поисковиков (технологических или юридических), которые выставляют крупные соцсети для сбора сообщений пользователей. Разделение на пары архивы/поисковики и оперативное/соцмедиа вполне естественны, человеческий мозг — с кратковременной и долговременной памятью — отлично сочетаются и помогают решать многочисленные задачи. Что делать издателям-блогерам-людям в динамическом мире изменяющихся привычек подрастающего человечества? Слушать, слышать, реагировать и формировать тренды. Далее — перевод статьи коллег из Parse.ly с небольшой аналитикой популярных (для англоязычных читателей) материалов в онлайн-СМИ и предложениями по действиям издателям в новом году. Насколько соответствует — решайте сами. Ловите тренды. Читать дальше → Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +6 Добавить в закладки5 Комментарии 0 OzzyTech 13 фев 2016 в 22:04 Дипломатические цифровые потоки — всё на публику Время на прочтение8 мин Количество просмотров 2.5K Блог компании PalitrumLabИнтернет-маркетинг* Перевод Это в средние века дипломатия была сплошной тайной «мадридского двора». В современном мире скрытые баталии депеш секретной почты дополнились громогласными информационными атаками: кто что разбомбил в Сирии, какая сторона не соблюдает перемирие на Украине, вернется ли формат консультаций НАТО-Россия и т.д. Новая эпоха выпячивает и новых народных героев, типа обожаемой многими (за многочисленные перлы устной дипломатии) Псаки. Логично, что новые форматы коммуникации дипломатических источников с обществом становятся предметом анализа. Приводим перевод добротной статьи по аналитике специализированных Twitter-каналов. Читать дальше → Всего голосов 7: ↑5 и ↓2 +3 Добавить в закладки6 Комментарии 0 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо OzzyTech 7 фев 2016 в 13:44 Еще одна пощечина Big Data? Фаза разочарования Время на прочтение4 мин Количество просмотров 7.4K Блог компании PalitrumLabИсследования и прогнозы в IT* Перевод В предыдущих статьях мы уже показывали на реальных событиях, что термин Big Data, «засаленный и потертый», переходит в фазу «разочарования»: В качестве еще одного гвоздика в крышку приводим перевод одной из ряда статей очередного разочарования. Так ли все плохо и в чем Big Error такого подхода к Big Data — после статьи. Материал в любом случае полезен для ознакомления, поскольку содержит несколько важных ссылок на индустриальные исследования и наборы данных. Читать дальше → Всего голосов 10: ↑7 и ↓3 +4 Добавить в закладки17 Комментарии 2 OzzyTech 3 фев 2016 в 22:06 12 невероятных историй успеха Big Data, которые случатся в 2016 году Время на прочтение6 мин Количество просмотров 7K Блог компании PalitrumLabЧитальный залИсследования и прогнозы в IT* Перевод На обиженных воду возят. Любая состоявшаяся индустрия умеет смеяться над собой. Вот социологи — не умеют. И SMM'щики обижаются постоянно. А уж журналистов и их потомков — PR'щиков — 2000 лет бросает в маковый цвет при любом косом взгляде. Кстати, именно журналисты и PR'щики раздули из маленького слоненка (Hadoop) большую свинью, которую подложили технарям под видом красивого названия Big Data. Теперь каждая уважающая себя школа имеет свой портал в интернете, с 10 BigData базами на Pentium, а уж если у компании данных на 2 сервера, то она обязана открыть «Центр обработки Big Data» и пригласить 25 ученых для поиска смысла жизни. Приглашаем оценить английский технологический BigData-юмор и посчитать, сколько из 12 success story применимы к вашей компании. Читать дальше → Всего голосов 11: ↑8 и ↓3 +5 Добавить в закладки17 Комментарии 0 OzzyTech 30 янв 2016 в 17:21 Куда пойдут деньги в 2016 году? Прогнозы для Social + Digital Время на прочтение7 мин Количество просмотров 4.7K Блог компании PalitrumLabИнтернет-маркетинг*Управление медиа* Чуть зазевался – и кирдык. Секретарей «сократил» компьютер, почтальонов c газетами и письмами «уволил» интернет, таксистов теснят сразу с двух сторон: Uber и беспилотные авто. Ваше незнание правил движения и путей следования развития – не спасет от наказания. Фото с www.shutterstock.net Мы собрали мнения иностранных и опросили местных digital-гуру: какие дороги выбрать к цели успеха и богатства – как, на их взгляд, изменится маркетинг в социальных медиа в 2016 году. Читать дальше → Всего голосов 8: ↑8 и ↓0 +8 Добавить в закладки7 Комментарии 0 OzzyTech 25 янв 2016 в 18:33 Самое полное руководство по анализу социальных медиа Время на прочтение11 мин Количество просмотров 15K Блог компании PalitrumLabБлог компании Brand AnalyticsУправление медиа*Интернет-маркетинг*Брендинг В современном динамичном мире нам, человекам, свойственно всё и всех быстренько разложить по полочкам и засунуть в привычные ящички. Иначе не выжить. Отсюда и «попадалово»: пока одни рассовывают по старым ящичкам, лидеры – создают новые. Кто первый встал – того и тапки (ящичек). В помощь будущим лидерам маркетинга, PR и Big Data Scientist мы сделали очередной полезный перевод с подробным объяснением чем отличается «Анализ Social Media» от ящичка «Мониторинг Social Media». P.S. Предварительное замечание от переводчика: используемый термин «Умная/глубокая аналитика» (в статье Social Media Intelligence) предполагает активное насыщение сторонними мета-данными исходных текстов/фото/видео, и, главное, что так близко к умной работе Штирлица и Джеймса Бонда – использование данных для анализа и прогнозирования развития событий. Не зря разведслужбы Англии называются «Intelligence Service». Текст большой, для знатоков наверняка будут очевидности-занудности, но зато разжевано по полочкам и с примерами для каждой соцсети. Запасайтесь чайком и углубляйтесь в умную аналитику человечества. Читать дальше → Всего голосов 7: ↑7 и ↓0 +7 Добавить в закладки24 Комментарии 0 OzzyTech 18 янв 2016 в 23:45 Как правильно действовать в кризис? Развиваться еще быстрее и экономить время Время на прочтение8 мин Количество просмотров 4.5K Блог компании PalitrumLabИнтернет-маркетинг*Контент и копирайтинг*Управление медиа* (м)Учить других может каждый. Но учиться выживанию имеет смысл только у практиков: раз они выжили, значит к их советам стоит прислушаться. Мы решили перевести для читателей полезный в текущий кризисный период материал об экономии вашего бесценного ресурса – времени – при работе с обязательным, по нонешним временам, ресурсом – социальными медиа. Если вы уже используете приведенные в статье или собственные инструменты и подходы, которые могут оказаться полезными другим людям – отпишите в комментах: вместе выживать не только веселее, но и эффективнее, а вам зачтется не только в карму на этом сайте. P.S. После статьи приведен конкретный (реальный) кейс из жизни. Мы тоже учимся на ваших примерах. Читать дальше → Всего голосов 10: ↑9 и ↓1 +8 Добавить в закладки19 Комментарии 0 OzzyTech 14 янв 2016 в 15:13 Кто все эти люди? Новое исследование активной аудитории ВК, Fb, Twi, Inst, ОК, ММ и ЖЖ Время на прочтение6 мин Количество просмотров 28K Блог компании PalitrumLabИнтернет-маркетинг*Управление медиа* Brand Analytics представил данные регулярного исследования активной аудитории социальных сетей в России, зима 2015-2016. В исследовании представлены данные по аудитории, возрасту, полу и региональному распределению авторов соцсетей России. В исследование включены данные по самым популярным авторам и группам по каждой социальной сети. Основное внимание исследования сосредоточено на активной (пишущей) аудитории, поскольку мы изучаем социальные сети как средство публичной коммуникации и влияния их на формирование общественного мнения. Основные данные представлены ниже, презентация полной версии исследования «Социальные сети в России, зима 2015-2016», включая Топ-20 авторов и групп в социальных сетях, доступна по ссылке. Читать дальше → Всего голосов 13: ↑13 и ↓0 +13 Добавить в закладки52 Комментарии 12 Назад Сюда 1 234Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr