Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 68.77 Рейтинг Подписаться *nix * Хаб про UNIX-подобные операционные системы СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить ob1 24 мар в 13:18 Выбираем стандарт языка Си в 2025 году Уровень сложностиПростой Время на прочтение13 мин Количество просмотров 4.8K C**nix*IT-стандарты* Шёл 2025 год, а я задался вопросом: «Не пора ли нашей команде выбрать стандарт языка Си, на котором будет вестись основная часть разработки?» С одной стороны кажется, что этот вопрос давно должен быть решён, стандарт языка указан в code style, конечно, после «холиваров», череды обсуждений, обид, проклятий и прочих маленьких трагедий. А если нет? А если нет, то так ли это важно? Что там нового может быть в языке Си? Стоит ли этот вопрос вообще того, чтобы тратить время? В этой заметке поделюсь с уважаемым читателем тем интересным, что я узнал и вспомнил во время неспешного исследования этого вопроса, относительно холодными и тёмными вечерами. Читать далее. Всего голосов 32: ↑32 и ↓0 +41 Добавить в закладки64 Комментарии 16 Новости все подрядлучшие Все новости bodyawm 22 мар в 17:05 Крутой гиковский девайс по цене роллов — зачем я купил смарт-часы на Android'е за 1 000 рублей? Уровень сложностиСредний Время на прочтение10 мин Количество просмотров 27K Блог компании Timeweb CloudСмартфоныГаджетыРазработка под Android**nix* Ретроспектива На первый взгляд кажется, что в современном мире за 1 000 рублей не представляется возможным купить интересное и полезное устройство. Уже практически 3 года я занимаюсь тем, что рассказываю о том, как я покупаю за копейки различные гаджеты и стараюсь дать им новую жизнь. Однако всё это время я обходил один интереснейший класс устройств — Android-часы, причём не на WearOS, а на самом обычном чистом андроиде с полноценными смартфонными чипсетами. Недавно я сэкономил на «шавухе» и купил себе на вторичке смарт-часы ZGPax S8 за тысячу рублей — и в сегодняшней статье я расскажу, почему это один из лучших бюджетных девайсов для настоящего гика! Читать далее Всего голосов 59: ↑58 и ↓1 +72 Добавить в закладки42 Комментарии 17 lbkanter 21 мар в 10:01 Бэкдор Auto-color: разбор угрозы, технический анализ и способы защиты Уровень сложностиСредний Время на прочтение4 мин Количество просмотров 2.8K Блог компании Инферит*nix*Операционные системыИнформационная безопасность* Обзор Вредоносное программное обеспечение для Linux продолжает развиваться, становясь всё более сложным и скрытным. Бэкдор Auto-сolor, обнаруженный исследователями из Palo Alto Networks, представляет собой продвинутую малварь с механизмами уклонения от обнаружения и возможностью полного захвата системы. В этом материале мы детально разберём её работу, методы распространения, угрозы для корпоративных пользователей и эффективные стратегии защиты. Читать далее Всего голосов 17: ↑17 и ↓0 +23 Добавить в закладки15 Комментарии 6 antonkryloff 20 мар в 13:08 Шаблонизируй это Время на прочтение4 мин Количество просмотров 4.1K *nix*Разработка под Linux*Системное программирование*Kubernetes*DevOps* Мнение Насколько я понимаю в Гугле 200M+ строчек кода написано на Borgcfg/GCL. Нечто похожее но может быть в меньших масштабах происходит в любой крупной компании. На самом деле эта проблема была решена 40 лет назад Unix хакерами из Bell Labs. Давайте посмотрим как ее можно решить используя только стандартные инструменты Unix. Читать далее Всего голосов 3: ↑1 и ↓2 +1 Добавить в закладки14 Комментарии 10 Истории xverizex 14 мар в 03:37 Эмулятор NES в каждый проект [0x03] Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 2.5K *nix*Игры и игровые консоли Вот уже как неделю я отдыхаю от проекта. За время разработки от последней статьи мне удалось реализовать управление джойстиком и теперь за Марио можно было играть. Так как ошибок в коде больше не наблюдалось, я приступил к следующей игре. Нужна была игра, которая делать скролл экрана и я думал, что bomberman подойдет, но как оказалось позже, он не делает скролл, хотя может я пока не дошел до этого места. Первое чему я удивился, так это то, что джойстик не работал в меню игры bomberman. В моём эмуляторе джойстик читался один раз и больше к нему код не обращался. Я уж было подумал, что опять сложный и интересный баг нашел, и решил исследовать, что передается в джойстике в готовом эмуляторе и почему он не возвращается больше читать клавиши от джойстика в моем эмуляторе. Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +3 Добавить в закладки9 Комментарии 5 Nickel1 11 мар в 13:02 РБПО на конвейере: как Hantis избавляет исследователя от рутины Уровень сложностиСредний Время на прочтение4 мин Количество просмотров 485 Блог компании Базальт СПО*nix*Информационная безопасность* Кейс Команда направления безопасности разработки программного обеспечения «Базальт СПО» создала инструмент, позволяющий минимизировать рутинные операции при проведении РБПО-исследований. Конвейер автоматизации Hantis был представлен на ТБ Форуме 2024, а теперь мы рассказываем о нем и здесь. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки2 Комментарии 0 Bright_Translate 10 мар в 13:07 Книга «Linux для сетевых инженеров» Время на прочтение7 мин Количество просмотров 12K Блог компании Издательский дом «Питер»Профессиональная литература*Настройка Linux**nix*Читальный зал Здравствуйте, уважаемые читатели! Перед вами краткий обзор книги "Linux для сетевых инженеров". Это пособие ориентировано на специалистов, администрирующих сетевые инфраструктуры любого типа, и ставит перед собой сразу несколько насущных задач. Начиная с самых азов в виде истории Linux, выбора дистрибутива и настройки сети, заканчивая знакомством с различными инструментами и всесторонней защитой налаженной системы, она стремится сформировать у читателя целостный каркас знаний. Книга позволит вам уверенно разобраться в организации многочисленных служб сети и научит правильно их конфигурировать. В ней вы узнаете, как снизить стоимость обслуживания серверов и решать поставленные задачи, используя некоммерческие открытые продукты. Значительная часть книги посвящена вопросу защиты сети от возможных атак, который будет рассмотрен с позиции распространенных тактик злоумышленников и эффективных способов противодействия им. Целевой аудиторией книги являются как простые энтузиасты и начинающие администраторы, так и опытные специалисты, стремящиеся расширить свои знания и набор имеющихся навыков. Далее я более подробно раскрою содержание книги по частям и приведу фрагменты текста, чтобы вы могли наглядно оценить охват ее материала и пользу. Читать дальше → Всего голосов 14: ↑13 и ↓1 +20 Добавить в закладки121 Комментарии 0 Bright_Translate 9 мар в 12:01 История S.u.S.E. Кульминация Уровень сложностиСредний Время на прочтение8 мин Количество просмотров 8.1K Блог компании RUVDS.com*nix*История ITНастройка Linux*Разработка под Linux* Ретроспектива Перевод Продолжение истории про зарождение и развитие дистрибутива SuSE. В прошлой части мы остановились на том, что в декабре 2001 года компания выпустила SuSE Linux Enterprise Server для мейнфреймов IBM S/390. В тот же год в США произошла рецессия, которая ощутимо сказалась на делах компании. Продолжим… Читать дальше → Всего голосов 38: ↑38 и ↓0 +59 Добавить в закладки25 Комментарии 10 Bright_Translate 7 мар в 16:01 История S.u.S.E. Начало Уровень сложностиСредний Время на прочтение8 мин Количество просмотров 7.4K Блог компании RUVDS.com*nix*История ITНастройка Linux*Разработка под Linux* Ретроспектива Перевод В 1992 году четверо студентов из немецкого городка Фюрт — Роланд Дирофф, Томас Фер, Хьюберт Мантель и Бурхард Стайнбильд — мечтали о независимости. Им хотелось идти своим путём, работать на себя и получать от этого удовольствие. В колледже ребята много работали с UNIX, а в Хельсинском университете как раз выпустили новое опенсорсное ядро Linux. В то же время Питер Макдональд создал дистрибутив Softlanding Linux System (SLS), а Патрик Волькердинг выпускал исправления для него, бесплатно распространяя их через FTP. Но везде была одна общая проблема — большинство систем UNIX и Linux поддерживали только английский язык. Тогда четверо друзей решили упростить себе и людям жизнь, занявшись локализацией SLS для немецкой аудитории. Читать дальше → Всего голосов 42: ↑42 и ↓0 +65 Добавить в закладки45 Комментарии 23 alexey_melezhik 4 мар в 21:50 Sparrowdo — альтернатива Ansible Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 5K *nix*DevOps*Системное администрирование* Обзор Sparrowdo - инструмент провиженинга и конфигурирования виртуальных машин для тех: Кто не хочет программировать на yaml (со всеми неудобствами как в Ansible). Кому нужен простой DSL в декларативном стиле с поддержкой идемпотентности для базовых модулей (как и в Ansible). Хочет быстро и просто расширять core функционал на различных языках разработки (не только Python). Хочет писать сценарии на современном и мощном языке программирования - Rakulang Миграция с Ansible. Далее инструмент рассматривается в сравнении с типовыми фичами ансибла. Читать далее Всего голосов 6: ↑3 и ↓3 +1 Добавить в закладки16 Комментарии 36 Geraclz 28 фев в 22:52 Создаем свой хостинг. Глава 1 — Открытие компании в Грузии. Бесплатный VDS на 1 месяц для всех Время на прочтение6 мин Количество просмотров 2.1K *nix* Кто подписан на мой блок в ХАБРЕ и читал статью о мечте (в этой статье я описал как купил и поднимал хостинг у себя в комнате общежития). Я хочу что бы эта статья была не инструкцией а просто интересным рассказом\опытом который очень легко читается. Можно бесконечно долго жить фрилансом, критиковать проекты однодневки и ничего не сделать в этом мире. А можно взять всю свою волю в кулак и сделать что то невозможное. Даже самый маленький проект имеет право на существование. Отдельное спасибо проектам как Timeweb, Aeza, PQ вы порадили чувство уверенности в нашем пути. Читать далее Всего голосов 9: ↑9 и ↓0 +11 Добавить в закладки9 Комментарии 12 StraNNicK 25 фев в 18:49 Создаём cloud-image ALT Linux для VMWare Cloud Director Уровень сложностиСредний Время на прочтение6 мин Количество просмотров 945 Настройка Linux**nix* Туториал TL;DR: у ALT Linux отсутствует ova для p11, а тот, что есть в p10 мало того, что здоровенный (1.5G? зачем столько?), так ещё и не работает. Скорее всего это никому, кроме меня не нужно, но кратко запишу что и как на случай, если снова придётся проходить этот квест. Disclamer: я знаю про terraform и packer, они использованы не будут. Причины не технические и выходят за рамки заметки. Я понимаю, что по хорошему стоило бы оформить всё это в скрипт, к сожалению, я этого не сделал. Sad, but true. Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +4 Добавить в закладки11 Комментарии 0 RostislavDugin 23 фев в 15:00 Постмортем: 4 мои ошибки во время отражения DDOS атаки (спойлер — выкуп в $250 мы все-таки не заплатили) Уровень сложностиСредний Время на прочтение7 мин Количество просмотров 19K Развитие стартапа*nix*Серверное администрирование*Системное администрирование*Веб-разработка* Кейс Мой обеденный кофе прервался. Начали приходить уведомления от мониторинга, что сайт и API не отвечают, а CloudFlare отдаёт 521-ю ошибку на все запросы. Спустя пять минут ко мне в личку пришли пользователи с жалобами на неработающие приложения. А ещё спустя пять позвонил сооснователь проекта и сказал, что от нас требуют $250 за остановку DDOS'a. Ниже расскажу, как мы командой решали проблему, какие ошибки допустил я и чем всё закончилось. Читать далее Всего голосов 76: ↑73 и ↓3 +78 Добавить в закладки112 Комментарии 33 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо vas777 22 фев в 00:11 Как Zeek и Malcolm помогают не только пассивно анализировать сетевой трафик, но и своевременно реагировать на угрозы Уровень сложностиСредний Время на прочтение14 мин Количество просмотров 135 Блог компании Security VisionИнформационная безопасность*Сетевые технологии**nix*Визуализация данных* Обзор Из песочницы Система обнаружения вторжений (СОВ) является одним из важных звеньев сетевой безопасности в инфраструктуре компании. Они могут встраиваться в комплекс сложных аппаратных устройств, например, в популярные сейчас межсетевые экраны нового поколения (NGFW), а также могут существовать как самостоятельные средства защиты информации (СЗИ). Читать далее Всего голосов 10: ↑10 и ↓0 +10 Добавить в закладки2 Комментарии 0 simba_max 21 фев в 20:53 Ограничение доступа к метрикам Node Exporter по IP-адресам Уровень сложностиСредний Время на прочтение3 мин Количество просмотров 2K Go**nix*Разработка под Linux* Туториал В современных инфраструктурах информационной безопасности одной из ключевых задач является ограничение доступа к системным метрикам. По умолчанию Prometheus Node Exporter предоставляет метрики в открытом доступе, что может привести к утечке информации о состоянии системы или атаке на сервис мониторинга. Для повышения безопасности необходимо реализовать возможность ограничения доступа к метрикам только для определённых IP-адресов, что позволит контролировать, какие клиенты могут запрашивать метрики. В данной статье рассмотрим, как внести соответствующие изменения в код Node Exporter, а также процесс сборки обновленного пакета. Изменение кода Добавление нового флага командной строки Для управления доступом по IP-адресам добавим новый аргумент --web.client-ip-only, который будет содержать список разрешённых IP-адресов, разделённых запятыми. Если параметр не указан, метрики будут доступны для всех. В файле main.go регистрируем новый флаг: поехали... Всего голосов 9: ↑5 и ↓4 +1 Добавить в закладки20 Комментарии 23 xverizex 20 фев в 03:43 Эмулятор NES в каждый проект! [0x02] Уровень сложностиПростой Время на прочтение2 мин Количество просмотров 2.5K *nix*C*Разработка игр* Спустя месяц разработки, а то и не весь месяц я разрабатывал, я смог добиться корректной работы эмулятора. В перерывах в разработке и я почитывал книги разные и думал о том, где могут быть баги. Всего было два бага: Читать далее Всего голосов 8: ↑8 и ↓0 +10 Добавить в закладки13 Комментарии 8 antonkryloff 19 фев в 21:24 Время собирать ядро Время на прочтение3 мин Количество просмотров 6.1K *nix*Настройка Linux*Разработка под Linux*Системное программирование*Системное администрирование* Обзор Часто приходится разворачивать изолированные лабы для тестов и POC, поэтому я подготовил автоматизацию, которая позволяет это делать очень быстро – в большинстве случаев, быстрее секунды. В интернете много информации о Linux, поэтому не будем растекаться мыслью по древу, а лучше перейдем сразу к делу. Читать далее Всего голосов 4: ↑3 и ↓1 +3 Добавить в закладки50 Комментарии 10 Geraclz 17 фев в 16:35 Свобода для всех. DashBoard для ispsystem. GNU GPL Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 1.4K *nix* Линус Торвальдс: "Я создаю Linux не ради денег, а потому что это весело. Это как играть в Lego, только на уровне операционной системы." Эти слова как нельзя лучше отражают дух сообщества открытого исходного кода, где разработка — это не просто работа, а страсть и возможность сделать мир лучше. Именно с этой цитаты у меня в голове живет идея создать что-то для мирового свободного сообщества. Сегодня я хочу рассказать о своем проекте — современном личном кабинете, который интегрируется с модулями ISP system, такими как Billmanager и VMmanager. Этот проект будет распространяться абсолютно бесплатно под лицензией GNU GPL, и я надеюсь, что он станет моим вкладом в сообщество свободного ПО. Что делает мой dashboard blackmore уникальным? Читать далее Всего голосов 9: ↑9 и ↓0 +9 Добавить в закладки10 Комментарии 6 bodyawm 15 фев в 17:05 Как я купил ноутбук для дошколят на MIPS-процессоре и все заверте… Уровень сложностиСредний Время на прочтение9 мин Количество просмотров 27K Блог компании Timeweb CloudC*Ненормальное программирование**nix*Компьютерное железо Ретроспектива Осторожно: в статье я постарался подробно написать про всё, за что вы так любите Хабр: аппаратный моддинг и ковыряние в железе, хакинг Linux и обход проприетарной оболочки, а также программирование и портирование софта с других платформ. Я очень большой фанат портативных гаджетов с полноценными QWERTY-клавиатурами: ноутбуков, коммуникаторов и различных хэндхелдов. Когда в мои руки попадает девайс с Linux или Windows CE в том или ином виде, я стараюсь максимально расширить функционал устройства и порой даже портирую программы с других платформ! Недавно мне удалось купить китайский детский обучающий ноутбук с MIPS-процессором и поворотным дисплеем всего за 1 000 рублей. Интересно узнать о том, как я хакнул девайс и причём здесь Dingoo A320? Тогда жду вас под катом! Читать далее Всего голосов 90: ↑88 и ↓2 +113 Добавить в закладки48 Комментарии 38 sergeygals 15 фев в 10:08 Строим карту IP коннектов домашних девайсов, без регистрации и смс Уровень сложностиСредний Время на прочтение3 мин Количество просмотров 18K *nix*Настройка Linux*Сетевое оборудованиеDevOps* Туториал Вы никогда не задумывались, а куда вообще коннектится все то что у вас дома в сети ? Все эти Windows, MacOS, iOS и прочие проприетарные и умные утюги ? А это не сложно посмотреть. Сегодня в нашем кружке 'Оч.умелые ручки' мы будем следить за теми, кто следит за нами. Наша цель - построить карту и графики того куда коннектится все то что сидит в сети дома. И не по трафику, понятно что какая-то там условная Амедиатека будет в топе, а именно про то, куда устанавливаются соединения. Готовить будем на Mikrotik, Grafana и Victoria Logs. В результаты мы получим что-то вроде вот этого: Читать далее Всего голосов 16: ↑16 и ↓0 +19 Добавить в закладки118 Комментарии 19 Назад Сюда 1 23 ... 107108Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr