Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 1699.72 Рейтинг Timeweb Cloud То самое облако Подписаться GeeksCat 35 минут назад Казалось бы, это было только вчера. Какие хиты выходили 10 лет назад и насколько хорошо они сохранились? Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 313 Блог компании Timeweb CloudИгры и игровые консоли Обзор Как бы мне ни хотелось остановить время, оно неумолимо движется вперёд. Кажется, что совсем недавно в интернете активно обсуждалась каноничность MGS V, поклонники ПК искали проблемы в Bloodborne, чтобы убедить себя, что игра на их платформе не нужна, а третья часть приключений Геральта открыла для всего мира Гвинт. Однако страшно представить, что всё это было целых 10 лет назад. Сегодня я предлагаю вспомнить 5 проектов, которые с честью выдержали испытание временем и позволяют забыть, что с их выхода прошло уже 10 лет. ❯ 1. The Witcher 3: Wild Hunt — эталонное завершение карьеры До сих пор некоторая часть интернета яростно доказывает, что новая часть «Ведьмака» будет повесточным мусором, рассказывают, как Цири испортили, и показывают нотариально заверенные скриншоты, где в трейлере оскорбили лор вселенной Сапковского. Но давайте оставим эти бесполезные крики и посмотрим на 10 лет назад. 19 мая 2015 года вышло последнее приключение Геральта из Ривии, которое вспоминают как чуть ли не эталон жанра до сих пор. Насколько это правда — вопрос субъективный, но пройдемся по фактам. The Witcher 3: Wild Hunt даже в своем классическом виде (при условии, что есть графический ремастер, условно) — это прекрасная игра, которая до сих пор выглядит великолепно. Моды на ПК делают игру только лучше. С точки зрения нарратива игра шагнула вперед как внутри трилогии, представив огромную вариативность, так и внутри всей индустрии Action-RPG. Многие до сих пор спорят о выборе между Йеннифер и Трисс и вспоминают о судьбе Кровавого Барона. А еще разработчики из CD Projekt показали, как нужно делать DLC. «Каменные Сердца» и «Кровь и Вино» — это почти отдельные игры, которые добавляют десятки часов контента. Даже спустя 10 лет их глубина превосходит многие полноценные релизы. ❯ 2. Batman: Arkham Knight — темный рыцарь в мире технологий 10 лет назад игра, запланированная как релиз для всех актуальных платформ, показала, что для игр всё же нужны консоли. А еще я не ошибусь, если скажу, что многие в 2015 году сделали свой первый рефанд в Steam. Финал великой трилогии Arkham был во всех смыслах прорывным. Картинка, которая даже сейчас выглядит как next-gen, атмосфера мрачного города, где, кажется, всегда идет дождь, доведенная до идеала боевая система и наконец-то бэтмобиль... Ладно, он был не самый крутой, но он был! Но что там по поводу ПК-релиза-то? А всё просто. Rocksteady (точнее, Iron Galaxy Studios, которая ответственна за порт) так старались выдать игру нового поколения, что напрочь забыли об оптимизации. Релиз сопровождался огромным количеством багов, вылетов, экран мерцал, FPS падал, детективный режим ломался, а игрок всё больше задумывался купить PS4, где игра работала значительно лучше. Сейчас, конечно, всё уже поправлено, игра полностью проходима и даже зачем-то вышла на Nintendo Switch. И что, как не 10 лет с момента релиза, может являться поводом вернуться в этот шедевр? ❯ 3. Bloodborne — мрачный шедевр FromSoftware Вот уже 10 лет буквально все геймеры мира требуют от Sony хотя бы ремастер плода совместной работы From Software и ныне почившей Japan Studio. Bloodborne много лет оставался чуть ли не главной причиной покупки PS4, а сейчас стал поводом разработать и доработать эмулятор на ПК. Причина кроется не в последнюю очередь в сеттинге. Пока Demon и Dark Souls эксплуатировали типичный дарк-фэнтези сеттинг, Bloodborne ступает на территорию викторианско-готического боди-хоррора (осознание, что проекция Амигдалы следит за игроком, пугает до сих пор, как и виз Церковного Чудовища) с огромным количеством крови, мутаций и безупречного гротеска в дизайне. Если вынести за скобки количество кадров в секунду, то факт — игра не устарела ни на день. Это всё еще великолепный souls-like, сложный, требующий от игрока понимания того, что он делает. Играть обязательно каждому. ❯ 4. Metal Gear Solid V: The Phantom Pain — стелс-революция Казалось бы, в истории MGS уже давно была поставлена точка еще в 4-ой части. Но отпускать бренд никто не собирался, и после грандиозного финала был выпущен портативный приквел (точнее, сиквел приквела), платный пролог к сиквелу сиквела приквела и ОНА. Игра, над которой спорят по сей день. Кто-то до сих пор мечтает, чтобы она не была каноном, некоторые до всё еще верят, что V — это буква, а не римская 5, и остались те, кто Кодзиму вместе с Konami за этот релиз откровенно ненавидят. Для разбора причин всего этого бардака не хватит и лонгрида, поэтому обойдемся одним фактом: каким бы с точки зрения сюжета MGS V не был ужасом, с точки зрения геймплея это лучшая игра в серии и один из лучших представителей жанра в целом. MGS V за счет своей свободы выбора до сих пор играется великолепно. Последняя игра серии наконец-то избавилась от тесных коридоров (как сюжетных, так и вполне себе настоящих) и дала возможность игроку ПЛАНИРОВАТЬ свои действия. В какой-то мере из линейного стелс-экшена MGS V стала песочницей, которая поощряет эксперименты. Теперь никто не требует от игрока проходить уровни (условно) только так, как они задуманы разработчиком. Хотите ворваться на вражескую базу на танке? Да пожалуйста! Нужно пройти этап, не убивая никого? Да, можно. Хотите зайти не через эту дыру в заборе, а через другую? На здоровье. Я лично знаю людей, которые до сих пор заходят в MGS V исключительно ради геймплея. ❯ 5. Life is Strange — мальчики ее любят, но стесняются об этом сказать Сейчас игры этой серии принято ругать, рассказывать про повестку, пропаганду и вот это вот всё. Но давайте не будем. Как минимум первая часть - отличная история и своеобразный отпечаток эпохи и молодежи тех лет.иллюстрация 1 Аркадия Бэй, вымышленный городок в Орегоне, пропитан меланхолией и тайнами. Визуальный стиль игры — смесь гиперреализма с акварельными мазками, словно ожившие страницы дневника Макс (главная героиня). Каждая локация, от учебных корпусов Блэквелл до маяка на утёсе, дышит поэтической грустью. Это мир, где даже солнечный свет кажется ностальгическим фильтром. Местная история - смесь из детектива, молодежной драмы и мистики. И она работает на сто процентов. Игра поднимает множество тем, от неверного восприятия выбора до буллинга и мании величия. Life is Strange — это не просто игра, а эмоциональное путешествие. Она доказывает, что видеоигры могут быть глубоким искусством, способным вызывать слезы, смех и рефлексию. Её сила — в умении говорить о взрослении, потере и надежде так искренне, что даже спустя годы игроки помнят Аркадию Бэй как место, где они пережили часть своей жизни. Это история, которая не отпускает, и в этом её магия. Конечно, 10 лет назад вышло сильно больше, чем 5 крутых игр, но выделить хочется именно эти. Почему? Потому что автору текста они первые приходят в голову. И потому что автор текста ... призывает вас к дискуссии! Пишите свой топ-5 в комментариях и рассказывайте, за что вы любите то, о чем пишете. Разрабатывайте и развивайте свою игру (и не только) с помощью облачного хостинга для GameDev ↩ Опробовать ↩ Перед оплатой в разделе «Бонусы и промокоды» в панели управления активируйте промокод и получите кэшбэк на баланс. 🎲 Читайте также: ➤ Том, Джерри, и симфония хаоса: как музыка оживляет погоню ➤ TMNT 2003: любовь длиною в жизнь ➤ Портатив нового поколения. Какую карманную консоль из Китая выбрать в 2025 и для чего ➤ Томонобу Итагаки: тру-панк японского игропрома ➤ Эпоха JAVA. 5 игр с мобильников, которые ничем не уступали играм с Game Boy и PSP Теги: timeweb_статьи_выходного_дня the witcher 3 batman bloodborne metal gear solid life is strange 2 игры rpg souls-like sony Хабы: Блог компании Timeweb Cloud Игры и игровые консоли Нравится +1 Не нравится Добавить в закладки1 Комментарии 0 Timeweb Cloud То самое облако 228 Карма 304.1 Рейтинг @GeeksCat Гик Подписаться Отправить сообщение СайтСайтСайт Комментарии Комментировать Публикации Лучшие за суткиПохожие Информация Сайт timeweb.cloud Дата регистрации 11 августа 2011 Дата основания 25 мая 2006 Численность 201–500 человек Местоположение Россия Представитель Timeweb Cloud Истории Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr