Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 173.18 Рейтинг Подписаться Учебный процесс в IT Обсуждаем обучение, курсы, тесты и стажировки СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить WMT вчера в 13:18 5 уроков, которые я усвоил за год работы проджект-менеджером в IT: об этом не расскажут в учебниках Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 2.1K Управление проектами*Управление продуктом*Учебный процесс в ITКарьера в IT-индустрии Мнение Когда я переходил из военной сферы в IT, то начинал свой путь в управлении проектами. Мне казалось достаточно освоить инструменты и методологии, чтобы стать успешным PM. Курсы давали базовые знания, но реальность оказалась сложнее. Этот год стал для меня испытанием, но и подарил ценные уроки, о которых редко говорят в учебниках. Делюсь тем, что помогло мне выжить и стать лучше в профессии. Читать далее Всего голосов 9: ↑7 и ↓2 +7 Добавить в закладки18 Комментарии 11 Новости все подрядлучшие Все новости kunitsynpv 27 мар в 15:48 Частые ловушки в экспериментах машинного обучения — рассказываем, что следует знать Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 1.7K Блог компании Первая грузовая компания (ПГК)Анализ и проектирование систем*Машинное обучение*Учебный процесс в ITData Engineering* Мнение Привет, Хабр! Я Павел Куницын, главный специалист по анализу данных и машинному обучению в ПГК Диджитал. Мы занимаемся разработкой цифровых продуктов в сфере железнодорожных грузоперевозок: интерактивной карты вагонного парка, оптимизатора ремонтов и других решений. В большинстве из них мы применяем машинное обучение. О том, как мы подходим к этому, я и мои коллеги рассказываем в нашем блоге на Хабре. Например, мы работаем с MLflow, который помогает анализировать результаты и вести учет экспериментов. Но несмотря на доступную автоматизацию, на этапе экспериментов могут возникать определённые сложности. Расскажу о наиболее частых проблемах. Читать далее Всего голосов 7: ↑7 и ↓0 +8 Добавить в закладки22 Комментарии 0 avangonina 27 мар в 14:43 Back to the future: как ретроспективы помогают строить будущее. На основе кейсов проектной ИТ-компании Уровень сложностиПростой Время на прочтение10 мин Количество просмотров 180 Блог компании КОРУС КонсалтингУправление персоналом*IT-компанииУчебный процесс в IT Кейс Привет! Меня зовут Анастасия Криулина, я фасилитатор и ведущая командных сессий в КОРУСе. Сегодня хочу раскрыть тему ретроспективы проекта с новой стороны и поделиться не всегда очевидными ценностями, которые дает ретро всем участникам процесса: от руководителя проекта до продавцов и компании целиком. Сразу сделаю ремарку: статья строится вокруг опыта ретроспектив в проектных компаниях, чья специфика отличается от продуктовых. Для подготовки материала я проанализировала свой опыт в КОРУСе, итоги проведенных ретроспектив, пообщалась с коллегами, чьи комментарии вы увидите в статье. Очень надеюсь, что статья «заразит» идеей ретро сомневающихся или поможет тем, кто хочет убедить руководство в пользе таких сессий. Читать далее Рейтинг 0 Добавить в закладки3 Комментарии 0 Pacifica_Cathul 26 мар в 07:52 Два падавана и море ошибок в наставничестве Уровень сложностиПростой Время на прочтение9 мин Количество просмотров 1K Блог компании Группа АстраКарьера в IT-индустрииУчебный процесс в ITЛайфхаки для гиков Мнение Ошибки новичков давно разобраны на молекулы — об этом пишут статьи, говорят на конференциях и шутят в мемах. Но что насчет ошибок тех, кто учит этих новичков? Даже самые опытные наставники допускают промахи, которые превращают карьерный путь подопечного в настоящий ад или ставят крест на его профессиональном будущем. Меня зовут Катя , я системный аналитик продукта ALD Pro и автор канала "Анализ, цветы, коты и Катя". Два года назад мне поручили стать наставником двух подающих надежды, но совершенно неопытных стажеров. Будучи уже опытным специалистом и имея за плечами бэкграунд преподавания в университете, я думала, что это будет легко. Как же я ошибалась! В этой статье расскажу о том, какие ошибки совершила как наставник и как их можно избежать тем, кто решит окунуться в наставничество. Будет немного смешно, временами больно, но главное — поучительно. Читать далее Всего голосов 11: ↑8 и ↓3 +7 Добавить в закладки8 Комментарии 13 Истории daniilbelikov 25 мар в 16:30 Как стать Android-разработчиком с нуля? Бесплатная программа обучения Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 8.3K Учебный процесс в ITКарьера в IT-индустрии Роадмэп Мы с Android-разработчиком Вячеславом Волковым подготовили для вас программу обучения «Android-разработчик с нуля», которая состоит только из бесплатных курсов. Если вы размышляете над тем, чтобы освоить новую профессию, можете воспользоваться нашей программой. Читать далее Всего голосов 13: ↑11 и ↓2 +9 Добавить в закладки92 Комментарии 3 ptsecurity 25 мар в 12:09 Специалист по обнаружению атак в сети: как выглядит эта работа на самом деле Время на прочтение10 мин Количество просмотров 4.9K Блог компании Positive TechnologiesИнформационная безопасность*Карьера в IT-индустрииУчебный процесс в IT Роадмэп Привет, Хабр! Меня зовут Андрей Тюленев, я старший специалист отдела обнаружения атак в сети в Positive Technologies. Моя работа — отслеживать атаки, затем разбирать их по косточкам, чтобы не дать злоумышленникам реализовать недопустимое событие, и создавать детекты — чтобы продукты Positive Technologies могли их обнаруживать. Сегодня я расскажу, как выглядит работа специалиста по обнаружению атак, какие инструменты мы используем, как попасть в эту профессию и какие скилы реально важны. Разберем, чем мы занимаемся на практике: от написания правил детектирования и анализа трафика до участия в расследованиях, где на кону — безопасность крупных компаний. Читать далее Всего голосов 10: ↑10 и ↓0 +12 Добавить в закладки34 Комментарии 5 it-for-kids 25 мар в 11:36 Школа программирования игр для детей: геймдев с 6 лет и почему это реализуемо Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 306 Блог компании IT для детейРазработка игр*Учебный процесс в IT Обзор Привет, я Ксюша – автор в блоге «IT для детей». Пишу о дополнительном обучении школьников в айти, обозреваю и анализирую школы, курсы, преимущественно дистанционные. Делаю это исключительно для современных ребят и родителей, стремящихся разобраться в не всегда простых и понятных вещах и сделать досуг своих детей полезным. Сегодня хочу поговорить о том, почему разработка игр в 6 лет – это реально, а также затронуть смежные вопросы. Начну с самого спорного момента и попытаюсь объяснить, почему эта статья вообще имеет место. Читать далее Всего голосов 6: ↑4 и ↓2 +2 Добавить в закладки4 Комментарии 1 ru_vds 24 мар в 17:01 Чтобы побеждать, достаточно одной книги Уровень сложностиСредний Время на прочтение12 мин Количество просмотров 53K Блог компании RUVDS.comКарьера в IT-индустрииПрограммирование*Учебный процесс в IT Обзор Перевод Есть два правдивых утверждения. Первое прозвучит плохо для культуры, в которой инженеров мотивируют извиняться за сам факт их существования, а не умеющий кодить мошенник вправе заявлять, что он является «идейным вдохновителем». Утверждение заключается в том, что я — один из лучших инженеров в моей непосредственной рабочей среде. Я изучаю приблизительно на два-три порядка больше, чем средний инженер рядом со мной. Мне делала оффер на должность сениора одна из лучших компаний в стране, разные Серьёзные Люди с радостью повторно нанимают меня и радостно наблюдают, как я разгребаю лениво составленные примечания к коммитам. Дела мои вполне хороши. Второе прозвучит плохо, потому что иногда мне приходится убеждать людей нанять меня: я очевидно хуже, чем те, кто пишет мне связанные с работой письма. Я смутно лишь могу догадываться, как с тремя-четырьмя годами опыта качественной работы в психологии я смог стать «сениор-инженером». Я писал тесты только для личных проектов, потому что ни у одного моего работодателя не было никаких рабочих тестов, как и интереса в их написании. Код для моей магистерской я полностью написал без контроля версий, потому что один из лучших университетов страны ему не обучал. Если вкратце, я ни разу не решал по-настоящему сложной задачи, а лишь нажимал на кнопочку «сэкономить полмиллиона долларов», которую не замечал никто другой. Я просто тупица. Я знаю, что второе утверждение истинно, потому что вижу, насколько сложными вещами занимаются другие люди, и знаю, что истинно первое, ведь я, иммигрант, без проблем попал в 3-4% людей, получающих самую высокую зарплату в стране. Как эти два утверждения могут быть истинны одновременно? Читать дальше → Всего голосов 76: ↑65 и ↓11 +74 Добавить в закладки262 Комментарии 136 oliva80 24 мар в 08:00 HDLbits + Qwen ИИ – пожалуй, лучший способ выучить Verilog Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 2K FPGA*Изучение языковУчебный процесс в ITЧитальный зал Роадмэп Verilog вряд ли можно назвать простым языком. Он требует понимания основ цифровой логики, работы аппаратуры, смены парадигмы мышления с процедурной на декларативную (описание структуры, а не алгоритма)... В классическом программировании вы видите результат сразу после запуска программы. Скажем, программирование на C# - доступно каждому, кто готов сделать первый шаг. Немного текста, и по нажатию F5 вы увидите на экране классический "Hello, World!". Всё, ключ к двери в мир разработки в ваших руках... Пусть впереди вас ждут сложные концепции и океан возможностей, именно эта простота делает старт таким увлекательным и доступным. С Verilog всё гораздо сложнее. И хотя, в мире ПЛИС аналогом "Hello, World!" может быть мигающий светодиод или простой счётчик, результат вашей работы будет виден только после загрузки кода на плату и проверки его работы. Появление онлайн-симулятора HDLBits сделало изучение Verilog гораздо проще и увлекательнее, чем когда-либо прежде. А доступные каждому платы с ПЛИС китайской компании Gowin Semiconductor (отладочная плата с ПЛИС, на которой можно развернуть процессор RISC-V — стоит всего 2000 рублей) позволяют попрактиковаться на реальном «железе» практически бесплатно. При наличии опыта программирования, освоить Verilog будет проще, чем вы думаете. 😉 Если вам нужно закрыть этот «пробел в образовании» и познакомиться с RTL-дизайном, начинайте прямо сейчас! Но обо всём по порядку. Читать далее про HDLbits! Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +8 Добавить в закладки32 Комментарии 6 it-for-kids 21 мар в 16:18 Отзывы на программирование для детей: каким школам можно доверять Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 1.3K Блог компании IT для детейУчебный процесс в IT Дайджест Привет! Я Ксюша – автор блога «IT для детей». Пишу о курсах и школах программирования, рассказываю об айти-направлениях, доступных современным ребятам, и делаю это в первую очередь для них и их родителей. Стараюсь выполнять свою работу так, чтобы преподносимый материал был максимально простым и понятным, доступным для восприятия. Сегодня хочу затронуть такую тему, как отзывы о курсах и школах программирования для детей, потому как считаю данный критерий одним из наиболее важных и даже информативных на фоне остальных. Читать далее Всего голосов 13: ↑8 и ↓5 +3 Добавить в закладки4 Комментарии 1 it-for-kids 21 мар в 15:57 Почему пробный урок по программированию важен для детей + подборка школ с ним и FAQ с общими вопросами Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 201 Блог компании IT для детейУчебный процесс в IT Дайджест Привет! Я Ксюша, пишу статьи для блога «IT для детей» и рассказываю о различных направлениях дополнительного айти-обучения современных ребят. Делаю это в первую очередь для школьников, увлеченных темой написания кода, а также для их родителей, подыскивающих тематические курсы. Не для себя, конечно же, а для детей. Сегодня хочу рассказать, почему наличие пробного урока – весомый плюс. Отмечу очевидные и неочевидные аспекты предложения, представлю мини-FAQ с распространенными вопросами по основной теме и около того. Начну с последнего, чтобы погрузить потенциального читателя в основы. Читать далее Всего голосов 5: ↑4 и ↓1 +5 Добавить в закладки0 Комментарии 1 vbelogrudov 20 мар в 14:26 Разбираем конкурентность в Go: книги, блоги, выступления Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 2.6K Блог компании YADROGo*Читальный залПрограммирование*Учебный процесс в IT Особенность Go — удобный механизм конкурентности. Создавать конкурентные задачи в парадигме языка можно буквально «бесплатно» и предельно просто: достаточно написать ключевое слово go перед вызовом функции — и она начнет выполняться в отдельном потоке. Я Владислав Белогрудов, эксперт по разработке ПО в YADRO. В свое время изучал различные источники и лучшие практики в поиске эффективных способов организации параллельных процессов в Go. Делюсь ими с вами. Пополнить библиотеку Всего голосов 10: ↑10 и ↓0 +11 Добавить в закладки52 Комментарии 0 ira-b 20 мар в 13:00 Зачем IT-специалисту профильная онлайн-магистратура от Яндекса? Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 7.1K Блог компании Яндекс ПрактикумКарьера в IT-индустрииПрограммирование*Учебный процесс в IT У онлайн-курсов есть несколько преимуществ по сравнению с обучением в вузе: их можно совмещать с полноценной работой, не нужно посещать лекции и семинары офлайн, на курсах студенты получают только актуальные навыки, которые можно сразу же применить в работе. Плюс обучение проходит внутри профессионального комьюнити, а это даёт хорошие возможности для нетворкинга. В свою очередь, высшее образование — это фундаментальные знания, расширение кругозора, умение учиться, системно мыслить и усваивать большие объёмы информации. Чтобы объединить преимущества онлайн-курсов и высшего образования, эксперты Яндекса и топовых технических вузов — ИТМО, НИЯУ МИФИ и МФТИ — разработали современные программы онлайн-магистратур. Выпускники магистратур получают: диплом о высшем образовании от вуза, диплом о профессиональной переподготовке от Яндекса, студенческие льготы, отсрочку от армии, портфолио проектов, возможность взять образовательный кредит с господдержкой. Обучение длится два года, как в обычной магистратуре. Читать далее Всего голосов 7: ↑4 и ↓3 +2 Добавить в закладки28 Комментарии 4 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо it-for-kids 20 мар в 12:22 Курсы программирования для 8–11-х классов как путь к будущей профессии Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 1.1K Блог компании IT для детейУчебный процесс в IT Дайджест Привет, я Ксюша – автор в блоге «IT для детей». Пишу о дополнительном обучении современных школьников в направлении информационных технологий, стараюсь максимально просто и доходчиво рассказывать о доступных вариантах и делаю это в первую очередь для ребят, увлеченных темой, и их родителей, которые ищут школы и курсы программирования. Сегодня хочу поговорить о том, почему учиться кодить – это полезно и перспективно для 8–11-классников, а также выделить ряд тематических онлайн-курсов. Не буду стремиться к тому, чтобы пропагандировать программирование, но объективно расскажу о нем и его позитивном влиянии на современных подростков. Читать далее Всего голосов 9: ↑7 и ↓2 +6 Добавить в закладки6 Комментарии 8 talismanov 20 мар в 11:16 CKAD 2025 Март. Самый свежий гайд по сдаче сертификации Certified Kubernetes Application Developer Уровень сложностиСредний Время на прочтение8 мин Количество просмотров 2.4K Учебный процесс в ITKubernetes* Из песочницы Поведаю свою историю. Я Solution Architect в одной из больших компаний с бэкграундом Java Разработчика, ни разу не DevOps инженер. Постараюсь подробно рассказать про всё, что знаю и постараюсь не переводить на русский то, что лучше и правильнее звучит на английском. Сдавать экзамен нельзя на русском, поэтому готовьтесь к английскому, но на сколько я помню вариант был выбрать китайский и японский. Вдруг кому так проще :-) Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +3 Добавить в закладки46 Комментарии 8 MariRusina 20 мар в 07:15 Как пройти сертификацию CDMP от DAMA International и сделать это с первого раза Время на прочтение4 мин Количество просмотров 364 Учебный процесс в ITКарьера в IT-индустрии Из песочницы Меня зовут Мария Русина и я работаю в направлении Data Governance в "ДАР". Так как в нашем направлении большое внимание уделяется именно методологии управления данными, мне важно постоянно повышать уровень собственных навыков. В связи с этим, около года назад я решила пройти сертификацию CDMP от DAMA International, но на тот момент в русскоязычном интернете не нашла ни одной статьи, которая описывала бы опыт сдачи. Поэтому решила поделиться своим. Надеюсь, что будет полезно. Сразу скажу, что никаких ограничений для сдачи экзамена из России нет, главное – иметь возможность оплатить его сдачу. Читать далее Рейтинг 0 Добавить в закладки5 Комментарии 1 it-for-kids 19 мар в 15:28 Курсы компьютерной анимации для детей: польза уроков, связь с разработкой игр и перспективы Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 328 Блог компании IT для детейУчебный процесс в IT Дайджест Привет! Я Ксения, веду блог «IT для детей». Если мои статьи еще не попадались вам на глаза, то будем знакомы. Сегодня хочу поговорить о том, что такое компьютерная анимация, а также затронуть ряд смежных вопросов. Это связанные направления, польза занятий для творческих детей и не только. Читать далее Всего голосов 10: ↑8 и ↓2 +6 Добавить в закладки2 Комментарии 0 it-for-kids 18 мар в 15:28 Обучение в клубе программирования для детей: нетворкинг для юных кодеров Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 249 Блог компании IT для детейУчебный процесс в IT Дайджест Привет! На связи Ксения. Если вы уже читали мои публикации, то должны быть в курсе, что я отвечаю за блог «IT для детей». А если нет, то будем знакомы. Сегодня хочу рассказать о том, что такое клуб программирования для детей и почему это условное понятие тесно связано с категорией «нетворкинг». Сразу отмечу, что посыл не совсем стандартный, а используемые мной формулировки могут показаться неуместными, поэтому хочу начать с обоснования. Читать далее Всего голосов 8: ↑5 и ↓3 +2 Добавить в закладки3 Комментарии 0 it-for-kids 18 мар в 15:11 Изучение программирования для детей: особенности, аргументы за + подборка курсов Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 595 Блог компании IT для детейУчебный процесс в IT Дайджест Привет! Я Ксюша – пишущий редактор. Веду блог «IT для детей» и стараюсь максимально подробно и доходчиво рассказывать о дополнительном обучении современных школьников в направлении информационных технологий. Сегодня хочу поговорить и даже порассуждать о том, почему изучение программирования для детей – это полезное занятие, а также выделить несколько курсов с кратким описанием: если тема актуальна, представленные варианты в виде условной подборки придутся кстати. Сразу отмечу, что искала и анализировала только онлайн-курсы, потому что считаю, что данный формат более доступен, чем очные уроки: можно заниматься из дома, никуда не нужно ходить, что актуально, когда в городе нет филиалов понравившейся айти-школы. Буду двигаться планомерно и сначала коснусь такой темы: зачем вообще ребятам учиться чему-то, выходящему за перечень предметов, преподаваемых в рамках общеобразовательных программ для детей. Читать далее Всего голосов 12: ↑8 и ↓4 +4 Добавить в закладки4 Комментарии 0 daniilbelikov 18 мар в 10:45 Как стать UX/UI-дизайнером с нуля? Бесплатная программа обучения Уровень сложностиПростой Время на прочтение2 мин Количество просмотров 3.6K Учебный процесс в ITКарьера в IT-индустрии Роадмэп Если вбить фразу «как стать ux/ui дизайнером» в поисковик, можно найти множество курсов по этой профессии. Проблема в том, что все курсы являются платными и, как правило, имеют ценник в несколько десятков тысяч рублей. Чтобы разбавить поляну с платными курсами, мы с UX/UI-дизайнером Мариной Ларионовой подготовили для вас программу обучения «UX/UI-дизайнер с нуля», которая состоит только из бесплатных материалов. Читать далее Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +5 Добавить в закладки38 Комментарии 0 Назад Сюда 1 23 ... 244245Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr