Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 486.91 Рейтинг Подписаться Карьера в IT-индустрии Работать, работать и работать (в IT) СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100Применить denis-19 11 минут назад Количество просмотров 280 Учебный процесс в ITУправление продажами*Карьера в IT-индустрииФинансы в ITЗдоровье В американской сети закусочных Denny's появился «завтрак гениев» (содержит 520 калорий) под названием Nvidia Breakfast Bytes, который стоит меньше $5. Блюдо Nvidia Breakfast Bytes включает четыре свиные сосиски, четыре панкейка и порцию кленового сиропа, а также инструкцию, как завернуть сосиску в блинчик. Примерно так же поступал глава Nvidia Дженсен Хуанг, когда компания только начинала работу. «Denny's навсегда останется для меня особым местом. Здесь я узнал, что не существует настолько мелких задач, чтобы делать их кое‑как. Это блюдо придавало мне сил во время долгих смен и в какой‑то момент вдохновило на появление Nvidia за столиком Denny»s прямо здесь, в Сан‑Хосе. Увидеть его в меню Denny»s — настоящий момент «полного цикла»», — рассказал глава Nvidia о закусочной и блюде, которые сыграли важную роль в его карьере. Теги: Nvidia Breakfast Bytes Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки1 Комментарии 0 denis-19 27 мар в 08:31 Количество просмотров 6K Учебный процесс в ITКарьера в IT-индустрииНаучно-популярное 50 книг по версии пользователей Reddit, которые нужно прочитать до 50 лет: Вечная классика: Гамлет (Уильям Шекспир); Франкенштейн (Мэри Шелли); Джейн Эйр (Шарлотта Бронте); Посторонний (Альбер Камю); Доктор Фауст (Кристофер Марло); Тошнота (Жан-Поль Сартр); Маленький принц (Антуан де Сент-Экзюпери); Сто лет одиночества (Габриэль Гарсия Маркес); Лолита (Владимир Набоков); Любовь во время холеры (Габриэль Гарсия Маркес). Глубокие психологические и философские книги: На маяк (Вирджиния Вулф); Бесчестье (Дж. М. Кутзее); Под колесом (Герман Гессе); Письма к молодому поэту (Райнер Мария Рильке); Макбет (Уильям Шекспир); За закрытыми дверями (Жан-Поль Сартр); Монумент (Наташа Третевей); Тропик Рака (Генри Миллер); Пограничье/La Frontera (Глория Ансалдуа); Возлюбленная (Тони Моррисон). Самые необычные книги: Дом листьев (Марк Данилевски); Bluets (Мэгги Нельсон); Бледный огонь (Владимир Набоков); Winesburg, Ohio (Шервуд Андерсон); The Waves (Вирджиния Вулф); Crystallography (Кристиан Бёк); Agua Viva (Кларис Лиспектор); Аргонавты (Мэгги Нельсон); Беззвёздное море (Эрин Моргенштерн); Biography of X (Кэтрин Лейси). Книги о поисках себя и принятии идентичности: Комната Джованни (Джеймс Болдуин); Норвежский лес (Харуки Мураками); Nevada (Имоджен Бинни); Не отпускай меня (Кадзуо Исигуро); Стоунер (Джон Уильямс); The Carrying (Ада Лимон); Самые голубые глаза (Тони Моррисон); Отель «Мир» (Али Смит); John (Энни Бейкер); Световые годы (Джеймс Солтер). Поэзия и чувственность: Сто избранных стихотворений (Э. Э. Каммингс); A Coney Island of the Mind (Лоуренс Ферлингетти); Двадцать любовных стихотворений и одна песня отчаяния (Пабло Неруда); Lyrical and Critical Essays (Альбер Камю); Ночь нежна (Фрэнсис Скотт Фицджеральд); Блюзет (Мэгги Нельсон); Памятник (Наташа Третевей); Ночной цирк (Эрин Моргенштерн); Спорт и времяпрепровождение (Джеймс Солтер); Таинственный незнакомец (Марк Твен). Теги: книга обучение Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки11 Комментарии 4 habr_career 26 мар в 16:19 Количество просмотров 5.3K Блог компании Хабр КарьераУчебный процесс в ITКарьера в IT-индустрии Привет! Вы наверняка заметили, как онлайн-образование заполонило IT-рынок: десятки компании активно создают и продвигают сотни курсов для изучения самых разных профессий и навыков как для начинающих, так и для опытных специалистов. Нам интересно, насколько вы знакомы с онлайн-курсами и что вы о них думаете. Принесли опрос, который займет у вас 5-7 минут, а нам поможет разобраться в вопросе онлайн-образования. → Пройти опрос Теги: образование онлайн курсы программирования курсы онлайн-курсы Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки0 Комментарии 0 abratko 23 мар в 23:36 Количество просмотров 12K Программирование*Совершенный код*Управление продуктом*Карьера в IT-индустрии Ты программист, работаешь в команде. Ты пишешь код, что бы создать продукт для пользователя, что бы ему удобно и комфортно. Тебя мотивирует конструктивная обратная связь, она позволяет делать продукт лучше. Вот продукт готов, покупатели и менеджеры довольны... Они твои пользователи. Вопрос: ты никого не забыл? Кто первым посмотрит на твой продукт еще до выхода его в прод? Кто увидит его в сыром, первозданном виде? Кому придется поддерживать его, исправлять ошибки? Да, да.... это я, твой коллега, твой первый пользователь, твой продукт - это код, я им пользуюсь. Почему ты не подумал обо мне: не написал README, не оставил инструкций, не озвучил подводные камни? Почему мне нужно провести реверс-инжинириг, просто что бы запустить или задеплоить проект? Почему мне кажется, что ты хочешь меня запутать: почему сервисы названы именами греческих богов? Почему я открываю эти папки, и они меня удивляют своим содержимым? Почему ты злишься, когда я комментирую код на ревью? Почему ты отвечаешь - "мне так удобно"? Почему... почему... почему? После этого, ты удивляешься тому, что я не хочу иметь ничего общего с твоим продуктом и с тобой. Почему? Теги: команда коллектив совершенный код Нравится +5 Не нравится Добавить в закладки1 Комментарии 4 darkstar5300 23 мар в 14:54 Количество просмотров 5.1K Управление персоналом*Карьера в IT-индустрии Действительно ли дорогу молодым? Многие компании, особенно государственного сектора, сегодня активно заявляют о поддержке молодежи, о готовности давать шансы новым талантам и развивать молодых специалистов. Звучит вдохновляюще, да? Но на практике часто оказывается, что эти красивые слова остаются лишь частью корпоративной риторики. В реальности молодежь сталкивается с "стеклянным потолком": ключевые должности и возможности для роста остаются в руках опытных руководителей, которые занимают свои позиции годами, а может и десятилетиям. Идея ротации кадров, которая должна способствовать обновлению и внедрению свежих идей, превращается в формальность. Молодые специалисты получают второстепенные задачи, а их инициативы часто игнорируются или "откладываются на потом". Получается, что компания говорит одно, а делает другое. С одной стороны, она хочет выглядеть прогрессивной и открытой для новых идей, с другой — боится рисковать и доверять молодым. В итоге теряется не только мотивация молодых сотрудников, но и потенциал для реального развития компании. Если мы действительно хотим поддерживать молодых сотрудников, нужно не просто говорить об этом, а создавать условия для роста: Внедрять программы наставничества для передачи опыта и экспертизы от опытных руководителей молодым руководителям Давать возможность принимать решения Давать реализовывать идеи и проекты с необходимым полномочиями и ответственностью за результат Есть ли у вас программы развития молодых сотрудников? Слышали ли вы популярные выкрики "Молодежь - наше будущее"? Теги: hr hr-бренд молодёжь карьера управление людьми Нравится +2 Не нравится Добавить в закладки2 Комментарии 2 denis-19 22 мар в 20:18 Количество просмотров 9.2K Машинное обучение*Учебный процесс в ITУправление персоналом*Карьера в IT-индустрииИскусственный интеллект Visual Capitalist показала динамику количества вакансий в разработке ПО в США за период с 1 февраля 2020 года до 1 марта 2025 года. За основу взяты данные ФРС США. Согласно графику, спрос на разработчиков ПО снизился с началом пандемии, но потом резко взлетел в 2021–2022 годах. Стартапы купались в инвестициях, а компании брали всех без разбора, чтобы уже через год-два на фоне постковидной коррекции и макроэкономических проблем тысячами увольнять и замораживать наём. Тот всплеск стал одним из крупнейших в истории и кардинально изменил рынок вакансий в софтверной разработке, сделав осторожнее и соискателей, и компании, которые стали более стратегически подходить к масштабированию штата. По факту ворваться в ИТ в 2025 году гораздо сложнее, чем раньше: интенсивность найма сейчас минимальная за последние пять лет — более чем на 33% ниже, чем в 2020 году. Помимо этого, на число вакансий влияет распространение ИИ-инструментов для написания кода, которые повышают продуктивность программистов. Компании тоже больше сосредоточены на повышении эффективности, а не на расширении. Теги: карьера ИИ Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки3 Комментарии 0 denis-19 22 мар в 07:11 Количество просмотров 7.1K Управление проектами*Учебный процесс в ITУправление персоналом*Карьера в IT-индустрии 50 книг для обучения на все случаи жизни: бизнес, общение, продуктивность, дисциплина, отношения и многое другое. Коммуникации Дейл Карнеги, «Как завоевывать друзей и оказывать влияние на людей». Кармайн Галло, «Выступай как TED». Керри Паттерсон и др., «Критически важные разговоры». Крис Восс, «Никогда не разделяйте разницу». Лейл Лоундес, «Как разговаривать с кем угодно». Бизнес Фил Найт, «Продавец обуви». Джим Коллинз, «От хорошего к великому». Питер Тиль, «От нуля к единице». Джон Брукс, «Деловые приключения». Джош Кауфман, «Сам себе MBA». Финансы Джордж С. Клейсон, «Самый богатый человек в Вавилоне». Роберт Кийосаки, «Богатый папа, бедный папа». Морган Хаусел, «Психология денег». М.Дж. ДеМарко, «Быстрый путь миллионера». Дейв Рэмси, «Полное преображение денег». Поведение человека Роберт Грин, «Законы человеческой природы». Роберт Грин, «48 законов власти». Фёдор Достоевский, «Преступление и наказание». Даниэль Канеман, «Думай медленно, решай быстро». Роберт Чалдини, «Психология влияния». Дисциплина Дэвид Гоггинс, «Не можешь меня сломать». Уильям Макрейвен, «Заправляй постель». Райан Холидей, «Дисциплина – это судьба». Дэниел Пинк, «Драйв». Роберт Грин, «Мастерство». Критическое мышление Рольф Добелли, «Искусство мыслить ясно». Шейн Парриш, «Ясное мышление». Адам Грант, «Думай снова». Даниэль Канеман, «Предсказуемо иррациональный». Нассим Николас Талеб, «Одураченные случайностью». Креативность Остин Клеон, «Кради как художник». Эд Кэтмелл, «Творческая компания». Сет Годин, «Практика». Стивен Прессфилд, «Путь художника». Джулия Кэмерон, «Путь художника». Саморазвитие Марк Мэнсон, «Тонкое искусство пофигизма» . Кэрол Дуэк, «Гибкое сознание». Векс Кинг, «Хорошие вибрации, хорошая жизнь». Робин Шарма, «Монах, который продал свой „Феррари“». Гектор Гарсия, Франсеск Миральес, «Икигай». Отношения Джон Грей, «Мужчины с Марса, женщины с Венеры». Амир Левин, Рэйчел Хеллер, «Привязанность». Логан Юри, «Как не остаться одному». Гэри Чепмен, «5 языков любви». Дэвид Рико, «Как быть взрослым в отношениях». Продуктивность Либерти Мендез, «Искусство лени». Кэл Ньюпорт, «Глубокая работа». Джеймс Клир, «Атомные привычки». Грег Маккеон, «Эссенциализм». Брайан Трейси, «Съешьте лягушку!». Теги: книга карьера Нравится +3 Не нравится Добавить в закладки35 Комментарии 3 An_Ka1010 19 мар в 14:07 Количество просмотров 4.3K Блог компании ОТП БанкКарьера в IT-индустрии Кто живет в IT-доме? Мы тут запрыгнули в один классный спецпроект -- это Дом IT-Карьеры. Никакой ипотеки, первых взносов и рефинансирования. Эта новостройка достанется вам бесплатно. Заходите в гости, осмотритесь, не торопясь, и выберите подходящий по вайбу офис. За каждым окном будет вариант вселенной, которая вас ждёт, если выбрать работу в той или иной компании. И ОТП Банк там тоже есть! А еще в доме притаились вакансии. Ещё никогда прогноз на жизнь не был таким ясным и предсказуемым. А если вы уже были у нас в гостях, то заходите в тг-канал, там рассказали по наш мегапродуктивный хакатон. Теги: вакансии для it-специалистов карьера финтех спецпроекты работа в банке работа в it хакатон Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки2 Комментарии 0 may-cat 19 мар в 11:26 Количество просмотров 4.9K Карьера в IT-индустрииИнтервью Кандидаты начали проходить собеседования с помощью LLM! Караул! — периодически раздаётся из разных щелей. Предлагаю ультимативное решение проблемы: разрешить LLM на собеседованиях, но при соблюдении условий. Кандидат может использовать LLM, мало того — мы даже напоминаем ему о том, что он может это делать, и отмечаем, что качественные навыки использования LLM будут бонусом — но при одном условии. Он должен делать это открыто, и шарить интервьюверу экран, чтобы было видно, какие запросы он задаёт, как интерпретирует ответы, где слепо верит, а где видит подвох. Джин вылез из бутылки, давайте использовать себе на благо! Теги: найм llm собеседования Нравится +7 Не нравится Добавить в закладки1 Комментарии 1 ira-k 19 мар в 09:30 Количество просмотров 5.5K Блог компании Яндекс ПрактикумПрограммирование*Учебный процесс в ITКарьера в IT-индустрии Как джуну вырасти до мидла, а мидлу — почувствовать уверенность Переход с уровня junior на middle — важный этап в карьере разработчика. На этом уровне уже недостаточно просто писать рабочий код. Требуется понимать архитектуру, оптимизировать производительность, уверенно работать с многопоточностью и сложными паттернами проектирования. Если вы джун или уже работаете на позиции мидла, но не чувствуете уверенности в своих знаниях, — держите подборку курсов, которые помогут закрыть пробелы и развить необходимые навыки. В каждом курсе есть бесплатная вводная часть, чтобы проверить свои силы. Мидл Python-разработчик — курс поможет прокачать архитектурное мышление, освоить многопоточное программирование, научиться работать с асинхронностью и оптимизировать код. Особое внимание уделяется построению высоконагруженных систем и работе с базами данных. Мидл фронтенд-разработчик — вас ждёт работа с TypeScript, SSR, современными фреймворками и производительностью веб-приложений. Курс также охватывает CI/CD, архитектуру и паттерны проектирования. Мидл Android‑разработчик — продвинутая разработка на Android с фокусом на Clean Architecture, Kotlin Coroutines, Jetpack Compose и Unit-тестирование. Подойдёт тем, кто хочет писать масштабируемые и поддерживаемые приложения. Мидл Java‑разработчик — поможет освоить инструменты и технологии Java-разработчика: Spring, Hibernate, микросервисную архитектуру, Kafka и Kubernetes. Подойдёт желающим глубже разобраться в построении отказоустойчивых систем. Мидл разработчик С++ — курс для разработчиков, желающих освоить продвинутые возможности C++: многопоточность, шаблонное программирование, оптимизацию под производительность и работу с низкоуровневыми механизмами ОС. Теги: онлайн-курсы яндекс практикум middle-python middle-frontend middle-java c++ middle-разработчик мидл Нравится +4 Не нравится Добавить в закладки7 Комментарии 0 ira-k 18 мар в 09:39 Количество просмотров 4.7K Блог компании Яндекс ПрактикумУчебный процесс в ITКарьера в IT-индустрии HR talks: разбираем трудоустройство в IT с экспертами Поиск работы — это не только резюме и технические навыки. Важную роль играют собеседования, стратегия карьерного роста и понимание рынка. HR Talks — это подборка записей с HR-менеджерами Яндекса, Ozon Банка, «Авито» и Т‑Банка, которые делятся реальным опытом и разбирают ключевые вопросы трудоустройства. Внутри вы найдёте: Советы по подготовке к техническому и HR-интервью Ошибки кандидатов, которые мешают получить оффер Рекомендации по составлению резюме и поиску вакансий Разбор требований к специалистам Ответы на вопросы о поиске работы → HR talks от Яндекс Практикума Теги: карьера в it-индустрии трудоустройство поиск работы резюме интервью собеседование Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки2 Комментарии 0 denis-19 15 мар в 16:15 Количество просмотров 8.5K Учебный процесс в ITУправление персоналом*Карьера в IT-индустрииФинансы в ITУдалённая работа По информации New York Times, США могут ограничить выдачу иммиграционных и туристических виз для граждан России и Беларуси. Свободный въезд сохранится только для состоятельных деловых путешественников. По данным издания, в Госдепартаменте США разработали проект, в котором 43 страны разделены на три категории: красную, оранжевую и жёлтую. Гражданам стран из красной группы будет категорически запрещено въезжать в США. Россия и Белоруссия попали в оранжевую — их гражданам ограничат выдачу виз, а въезд может быть разрешён только состоятельным деловым путешественникам, но не лицам с иммиграционными или туристическими визами. В эту группу также попали граждане Эритреи, Гаити, Лаоса, Мьянмы, Пакистана, Сьерра-Леоне, Южного Судана и Туркмении. Что касается стран из жёлтой группы, то в Госдепартаменте ещё обсуждают их статус — им необходимо устранить выявленные неточности в течение 60 суток, иначе они могут быть переведены либо в красную, либо в оранжевую категорию. Как указывают в NYT, окончательный список может измениться. В Reuters пояснили, что России и Беларуси все же не будет в списке стран, гражданам которых запретят въезд в США по туристическим и иммиграционным визам; однако в перечень ещё могут внести изменения. Теги: сша туристические визы Нравится +4 Не нравится Добавить в закладки2 Комментарии 0 denis-19 15 мар в 10:32 Количество просмотров 7.2K Программирование*Учебный процесс в ITКарьера в IT-индустрии Представлен онлайн-ресурс для изучения языков программирования Coddy. Внутри полная геймификация: обучение через игру, квесты и допы за активность. За каждый урок ваш персонаж двигается по карте к финишу. Ежедневные испытания дают дополнительный опыт, а за стрик капают «огоньки». Опыт можно тратить на бустеры, включая премиум подписку на 2 недели. Темы выбираете сами — можно сменить в любой момент. Теги: Coddy программирование через игру Нравится +2 Не нравится Добавить в закладки10 Комментарии 1 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо okixisp 14 мар в 17:38 Количество просмотров 11K Блог компании AvitoTechУправление разработкой*Карьера в IT-индустрииIT-компании Как пройти путь от разработчика до директора нескольких кластеров? Об этом расскажет гость нового выпуска шоу «AviTalk» — Игорь Гранщиков, руководитель разработки вертикали Авито Недвижимость. Игорь воспроизводит в подробностях весь свой карьерный трек от обучения и первой работы до руководящих позиций. Смотреть VK Смотреть на YouTube Подписывайтесь на канал AvitoTech в Telegram, там мы рассказываем больше о профессиональном опыте наших инженеров, проектах и работе в Авито, а также анонсируем митапы и статьи. Теги: карьера программиста карьерный трек карьерный рост интервью interview career career in it Нравится +7 Не нравится Добавить в закладки3 Комментарии 1 Sravni_Tech 14 мар в 16:14 Количество просмотров 6.7K Блог компании СравниSQL*Карьера в IT-индустрииIT-компанииData Engineering* Топ вопросов на собеседованиях по SQL. Что вам точно нужно знать для получения оффера? Знание SQL — мастхэв при работе с базами данных в большинстве современных компаний. У нас в Сравни дата-специалисты используют SQL, взаимодействуя с множеством технологий и инструментов, от Snowflake, Greenplum и ClickHouse до Superset. При найме стажёров в наши технические команды, тестовое задание в большинстве случаев включает в себя проверку знаний по SQL. Разумеется, важно понимать, какие именно аспекты этой предметной области наиболее существенны на практике. Какие теоретические знания и навыки, связанные с SQL, реально востребованы в компаниях и чего ожидают от специалиста в рамках его будущих задач. Чтобы помочь вам с этим, наш дата-инженер Владимир Шустиков подготовил цикл из 5 видео, в которых рассмотрел ключевые вопросы об SQL на собеседованиях. Материал составлен по мотивам прохождения десятков собеседований в ИТ-команды компаний. С его помощью можно не только подготовиться к интервью (как морально, так и практически), но и проверить себя: сопоставить свои знания про SQL с тем, что на самом деле ожидают от специалиста. Полезно будет дата-инженерам, аналитикам, а также бэкенд-разработчикам. Каждое видео посвящено отдельному блоку вопросов по SQL: 1. Топ вопросов на собеседовании по SQL — порядок выполнения запроса, виды команд, типы данных YouTube RUTUBE 2. Топ вопросов на собеседовании по SQL — логические и физические виды JOIN, оконные функции, EXPLAIN YouTube RUTUBE 3. Топ вопросов на собеседовании по SQL — NULL, Агрегация YouTube RUTUBE 4. Топ вопросов на собеседовании по SQL — задачи на JOIN, различие между TRUNCATE, DROP, DELETE YouTube RUTUBE 5. Топ вопросов на собеседовании по SQL — WHERE, HAVING, QUALIFY; подзапросы и CTE; сочетания запросов YouTube RUTUBE Смотрите, углубляйте свои знания в SQL, получайте офферы! ТГ-канал нашего инженерного сообщества Sravni Tech Теги: sql собеседование data engineering data analysis базыданных интервью Нравится +10 Не нравится Добавить в закладки50 Комментарии 1 ira-k 14 мар в 09:33 Количество просмотров 5.5K Блог компании Яндекс ПрактикумJavaScript*Учебный процесс в ITКарьера в IT-индустрии Полезные ресурсы для начинающего JavaScript-разработчика Делимся полезными материалами, которые помогут разобраться в основах и сделать первые шаги в программировании на JavaScript. «Зачем учить JavaScript» — объясняем на примерах, почему без JavaScript не будет современных сайтов и что делает этот язык программирования таким востребованным. Расскажем о преимуществах JS и его перспективах. «Полезные ресурсы для начинающего разработчика JavaScript» — делимся подборкой курсов, статей, каналов и книг, которые помогут развиваться в профессии. «Что такое TypeScript и чем он отличается от JavaScript» — у главного языка фронтенда JavaScript есть улучшенная версия — TypeScript. Рассказываем, как он работает и чем отличается от старой версии. «Всё про JavaScript» — большая подборка статей про основы JavaScript, возможности его использования и типичные ошибки новичков. Также в подборке можно найти задачи для собеседований и туториалы разных проектов. Теория — это хорошо, а для практики подойдёт бесплатная часть курса «Фронтенд-разработчик». В ней вы изучите базовый синтаксис HTML и CSS, попробуете размещать блоки на веб-странице, менять шрифт и цвета, а также напишете с нуля простую программу на JavaScript. Теги: javascript фронтенд-разработчик Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки9 Комментарии 0 denis-19 12 мар в 18:17 Количество просмотров 9.4K Управление сообществом*Учебный процесс в ITУправление персоналом*Карьера в IT-индустрииDIY или Сделай сам В США количество высокообразованных специалистов, окончивших бакалавриат по информатике, с 2009 года по 2022 год выросло почти втрое. Примечательно, что теперь многие из этих айтишников предпочитают, чтобы их собственные дети не шли в IT и вместо этого занимались гуманитарными дисциплинами, искусством или ремёслами. Они волнуются, что весь умственный труд вскоре возьмёт на себя ИИ, и им кажется, что эти альтернативы обеспечат детям более надёжное будущее. Если лет 20 назад карьера в IT была более многообещающей и престижной, чем в профессиях, которые связаны с ручным трудом, то теперь всё больше айтишников подумывают отдавать своих детей учиться, например, на электриков. В ассоциации Massachusetts Association of Vocational Administrators, которая специализируется на профессионально-техническом и сельскохозяйственном образовании и объединяет около 70 учебных организаций, заявили, что в такие программы записан каждый пятый старшеклассник штата — это примерно на 30% больше, чем десять лет назад. Профессионально-технические заведения в США, которые обычно принимали буквально всех подряд, сейчас фиксируют небывалый наплыв желающих — в листах ожидания сотни подростков во многих городах. Спрос на это обучение столь огромен, что старшие школы снова вводят и увеличивают количество уроков труда, и этот тренд наблюдается по всей стране. Эта ситуация также связана в том числе с тем, что школы повышают академические требования и в то же время дают прикладные навыки, которые могут обезопасить детей в эпоху ИИ. Кроме того, у детей с такими навыками появляется выбор: продолжать учёбу после школы в вузе или же сразу пойти работать. Теги: сша it diy Нравится +3 Не нравится Добавить в закладки5 Комментарии 1 Diana_Andieva 12 мар в 16:21 Количество просмотров 5.4K Блог компании АШАН ТехУчебный процесс в ITКарьера в IT-индустрии Как я стала системным аналитиком: активное обучение и "дурацкий" отдых Привет, Хабр! С вами Диана, системный аналитик в АШАН ТЕХ. В прошлый раз я говорила, как осознанное обучение и нейрокогнитивные техники помогли войти в системный анализ. Сегодня хочу поделиться новыми приёмами: методом Фейнмана, принципами активного обучения и «дурацкими» перерывами. Расскажу о полезных расширениях для браузера и о том, почему хакатоны дают мощный толчок в развитии. Метод Фейнмана: «А смогу ли объяснить это ребёнку?» Я заметила, что неплохо запоминаю теорию, но изложить её другим бывает нелегко. Тогда обратилась к методу Фейнмана. Идея проста: если ты в чём-то разобрался, сможешь объяснить это даже ребёнку. Как я это делаю на практике: Выбираю «тернистую» тему — например, UML-диаграммы. Выписываю основы: понятия, принципы, зачем эта диаграмма нужна. Нахожу пробелы: если начинает «буксовать» логика, возвращаюсь к теории. Важным шагом стал пересказ подругам, далёким от IT, чтобы увидеть, насколько доступно я излагаю. Такая практика учит находить простые формулировки и выявлять пробелы, которые не всегда очевидны при «пассивном» чтении. Теперь на встречах со стейкхолдерами мне проще объяснять суть без перегруженных терминов. Активное обучение: когда читать и конспектировать недостаточно Кроме mindmap и флеш-карточек, о которых говорилось в прошлой статье, я стараюсь постоянно взаимодействовать с материалом. И не позволять себе пассивно “скользить” по строкам учебника. Приёмы: Опрос. После каждой темы составляю вопросы в Anki, а через несколько дней устраиваю себе проверку. Сразу видно, что запомнилось, а что надо повторить. Практика. Например, расписать бизнес-процесс заказа пиццы или регистрации на вебинар. Пет-проекты и практика микрозадач отлично помогают. Цифровые инструменты против прокрастинации «Залипнуть» в соцсетях — типичная история. Чтобы не тратить на это часы, использую: StayFocusd. Добавляю в чёрный список сайты, где чаще всего отвлекаюсь. Ставлю лимит времени. Когда лимит исчерпан, расширение блокирует доступ. OneTab. Если в процессе работы открыто множество вкладок, можно быстро перевести их в список, упорядочив хаос. Так и компьютер не тормозит, и ничего не теряется. Digital Detox. Мобильное приложение, которое жёстко ограничивает использование телефона. Если задать конкретные часы «цифрового детокса» и настроить доступ, то и жульничать не получится. «Дурацкий» отдых: мемы и кофебрейки важны Я поначалу считала отдых чем-то второстепенным. Но мозгу нужен «сброс» напряжения. Иногда пару минут листать смешные картинки оказывается эффективнее, чем литры кофе: это как короткая перезагрузка. Прогулка тоже отлично тонизирует, ведь смена обстановки и немного физической активности — отличный способ вернуть себе концентрацию. Главное — соблюдать баланс и не уходить в многочасовые «релаксы». Хобби, не связанное с IT, также помогает мозгу переключиться и вернуться к рабочим задачам с новыми идеями. Хакатон: интенсивное развитие Мой первый хакатон был волнительным: страшно зависнуть и подвести команду. Но выяснилось, что именно в таких «сжатых» сроках учишься невероятно быстро: Командная работа. Приходится договариваться с людьми разных ролей — разработчиками, дизайнерами, продактами, причём все поджимаются жесткими сроками. Быстрая проверка знаний. Теоретизировать некогда, сразу видишь, чего не знаешь. Зато каждый найденный ответ ощущается как победа. Адреналин и уверенность. Сначала стресс, но по итогу ты гордишься, что справилась с новым вызовом и хочешь повторить этот опыт. Заключение Эффективное обучение — это не просто зубрёжка, а целая система. Метод Фейнмана помогает глубоко разобраться в теме; активное взаимодействие с материалом (опросы, пробные проекты) не даёт мозгу «спать»; цифровые инструменты оберегают от прокрастинации; а «дурацкий» отдых восстанавливает ресурсы. Если захотите более мощного скачка — попробуйте хакатон: он проверяет всё на практике, и после него чувствуешь себя гораздо сильнее. Делитесь своими наблюдениями и лайфхаками! Теги: курсы обучение Нравится +7 Не нравится Добавить в закладки7 Комментарии 0 GarageEight 12 мар в 11:06 Количество просмотров 4.5K Блог компании Garage EightУчебный процесс в ITУправление продуктом*Карьера в IT-индустрии Слепые зоны аналитиков. Ошибки, которые совершают даже опытные специалисты Недавно наш риск-аналитик Андрей раскрыл эту тему в канале комьюнити Epic Growth. У ребят можно полистать красивые карточки, а текстовой версией делимся и с вами (¬‿¬ ) Ошибка 1. Перфекционизм. Даже опытный аналитик попадает в ловушку собственного представления о необходимом качестве результата задачи. Он старается решить задачу так, чтобы все параметры были определены заранее, все изменения статистически значимы, а выборки со значительным запасом. Однако такой подход часто оказывается долгим и дорогостоящим. Пока задача не решена «идеально», аналитик может затягивать сроки, ссылаясь на низкое качество данных или некорректную постановку задачи. Иногда и вовсе отказаться от того, чтобы брать такую задачу. Решение: Зачастую бизнесу от аналитика требуется не 100%-я точность или гарантия результата, а скорее приблизительная оценка целесообразности направления. Аналитику в такой ситуации всегда можно внедрить MVP; сослаться на моменты, которые не позволяют дать точную оценку, и предложить набор действий, чтобы было можно принять решение на основе исчерпывающей информации. И тем самым показать свою вовлеченность и обеспечить себя интересной работой. Ошибка 2. Нежелание таргетироваться в конкретную специализацию. Часто аналитики, долго работающие над общими задачами, начинают ощущать отсутствие роста и думать о переходе. Конечно, данный момент может быть объективным, но всё же, перед этим стоит задать себе вопрос «почему так происходит»? Решение: У каждого аналитика есть вещи, которые ему делать интереснее всего: кому-то дизайнить тесты, кому-то анализировать результаты, а кому-то сидеть и верстать самые красивые и функциональные отчёты. Поэтому задумайтесь, что вам интереснее всего, и найдите область в компании, где ваши любимые задачи будут основным занятием. Обсудите это на 1:1 или ревью, что вы хотели бы заниматься именно этим. Если получите поддержку лида, то сможете перенаправить фокус и уже через время заметите, что ваша работа приносит вам удовольствие. А еще вы станете сильнее в профессии, ведь сосредоточенная энергия всегда эффективнее рассеянной. Ошибка 3. Расфокусировка. Это проблема всех аналитиков. Иногда на нас сыпется такой поток задач, что не понятно, с какого конца браться. В итоге все результаты получаются ниже среднего, мотивация падает, а уровень стресса растёт. Решение: Перед тем как взять задачу, спросите себя «для чего нужно это решение?». Обратитесь к своему лиду и попросите ответить на аналогичные вопросы о задачах в разных проектах. Тогда вы вместе увидите, что некоторая часть задач органично отпадет. Попросите лида расставить приоритеты – он это отлично умеет. Если возникают сомнения в приоритетах, то на основе вашего опыта вы можете помочь своему лиду в этом процессе. И вот у вас уже есть всё необходимое, для работы с низким стрессом и хорошим отношением лида или ЛПР к вам. Ошибка 4. Прозрачность действий и оценка их стоимости У многих аналитиков часто возникает желание закрыться в задаче, все быстро решить самому (ведь «я же эксперт») и принести результат. Но для бизнеса есть задачи, которые потенциально принесут компании $1 с пользователя, а есть те, которые принесут $100, и разница в подходе к ним для бизнеса очень большая. Решение: Если задача не приоритетна, возможно, будет лучше решить её самостоятельно и не тратить время на согласования. Но чем выше приоритет и эффект на бизнес, тем важнее становится прозрачность. Да, не всем нравится, когда в их работу вмешиваются, но открытость помогает лучше разобраться в задаче, избежать ошибок и лишних вопросов. В итоге, вы получите больше знаний в этой части продукта и укрепите свою экспертизу. Теги: продуктовая аналитика дата аналитика аналитика аналитика данных аналитики ошибки аналитиков Нравится +3 Не нравится Добавить в закладки5 Комментарии 0 IBS_habrablog 11 мар в 10:41 Количество просмотров 4.4K Блог компании IBSКарьера в IT-индустрии Друзья, хотите, чтобы вас заметили среди кандидатов? Приглашаем на бесплатный вебинар «Резюме для аналитиков: как выделиться среди сотни соискателей» с экспертом по подбору персонала Еленой Глущик. Узнайте, как составить резюме, которое поможет вам добиться карьерных целей! 📅 Дата: 14.03.2025 ⏰ Время: 15:00-16:30 (Мск) На вебинаре вы узнаете: ✔️ Какие навыки и опыт важны для рекрутеров и менеджеров? ✔️ Как составить резюме, чтобы привлечь внимание работодателя и снизить количество вопросов на собеседовании? ✔️ Какие ошибки делают аналитики в резюме, и как они влияют на отбор? ✔️ Как выделиться среди множества соискателей. Вебинар будет полезен тем, кто: ➕ Не понимает, чем наполнить свое резюме, или делает это первый раз ➕ Хочет обновить резюме и улучшить карьерные перспективы ➕ Хочет создать резюме, которое привлечет внимание компании мечты 👨‍🎓 Спикер: Глущик Елена — рекрутинг-партнер IBS, эксперт с 12-летним опытом в подборе ИТ-специалистов. 👉Записаться на вебинар👈 Теги: вебинар резюме карьера аналитик Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки1 Комментарии 0 Назад Сюда 1 23 ... 2425Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr