Хабр β Открыть список Как стать автором Моя лента Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 152.71 Рейтинг Подписаться PostgreSQL * Свободная объектно-реляционная СУБД Статьи Посты Новости Авторы Компании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Применить danolivo 6 часов назад Количество просмотров 2.6K PostgreSQL * Дополняем EXPLAIN Postgres'a информацией об использованной статистике. Незадолго до код-фриза PostgreSQL 18, Роберт Хаас закомитил возможность, разрешающую внешним модулям добавлять в EXPLAIN дополнительную информацию. Лично для меня это была долгожданная возможность. Для расширений, оказывающих воздействие на процесс планирования запроса, вполне естественно предоставить пользователю возможность узнать о влиянии расширения на план не просто выводом в лог-файл, доступ к которому зачастую лимитирован политиками безопасности, а в эксплейн. Чтобы проверить и наглядно продемонстрировать открывающиеся перед разработчиками возможности, я решил доработать свободно доступное расширение pg_index_stats и вывести информацию об использованной в процессе планирования запроса статистике. В список опций EXPLAIN был добавлен параметр STAT, принимающий булевы значения ON/OFF. Если он включён, то в конец эксплейна будет вставляться информация об использованной статистике: наличии MCV, гистограммы, количестве элементов в них. А также значения stadistinct, stanullfrac и stawidth. Зачем это нужно? - спросите вы. Ведь набор статистик прямо следует из списка выражений, участвующих в запросе? Разве нельзя понять, какая статистика была непосредственно использована, заглянув в код cost-model того или иного вида выражения? Можно, но этого не всегда достаточно. Мы знаем алгоритмы, но обычно нам недоступны данные. Поэтому мы не можем с уверенностью определить, какие конкретно статистики есть в pg_statistic по конкретной колонке и что конкретно было доступно бэкенду на момент эстимации. Посмотрим на пример: CREATE TABLE sc_a(x integer, y text); INSERT INTO sc_a(x,y) ( SELECT gs, 'abc' || gs%10 FROM generate_series(1,100) AS gs); VACUUM ANALYZE sc_a; LOAD 'pg_index_stats'; EXPLAIN (COSTS OFF, STAT ON) SELECT * FROM sc_a s1 JOIN sc_a s2 ON true WHERE s1.x=1 AND s2.y LIKE 'a'; Nested Loop -&gt; Seq Scan on sc_a s1 Filter: (x = 1) -&gt; Seq Scan on sc_a s2 Filter: (y ~~ 'a'::text) Statistics: "s2.y: 1 times, stats: { MCV: 10 values, Correlation, ndistinct: 10.0000, nullfrac: 0.0000, width: 5 } "s1.x: 1 times, stats: { Histogram: 0 values, Correlation, ndistinct: -1.0000, nullfrac: 0.0000, width: 4 } Здесь можно увидеть, что была использована статистика по колонкам s1.x и s2.y. При этом, у нас всего десять MCV значений по y, а по х MCV статистика отсутствует вовсе; гистограмма вроде есть, но нулевой длины. И никаких нуллов в обеих колонках. Таким образом, мы имеем некоторую полезную информацию, которая может подсказать логику выбора плана оптимизатором. Учитывая, что клиент, который не может предоставить данные, крайне редко может предоставить дамп таблицы pg_statistic, то такая достаточно безобидная информация может оказаться полезным подспорьем и вскрыть возможные причины проблем с выбором плана запроса. Для отслеживания использованной статистики здесь был использован get_relation_stats_hook. Было бы полезно знать также, используется ли в планировании расширенная статистика, однако она находится слишком глубоко в ядре, и текущий набор хуков здесь никак не поможет. А какие вы видите варианты применения возможностей расширения вывода эксплейна? Насколько в действительности безобидна даже такая ограниченная информация? THE END. 12 апреля 2025, аэропорт "Шереметьево" Теги: postgresql explain администрирование бд реляционные субд оптимизация запросов Нравится +1 Не нравится Добавить в закладки 1 Комментарии 0 ikhis 10 апр в 13:03 Количество просмотров 3.9K PostgreSQL * В начале 2024 года, в условиях активного импортозамещения и опасений возможных принудительных мер со стороны властей по переходу на отечественное ПО, мы начали искать альтернативные решения. Основываясь на опыте использования 1С, которое активно применяется в России, и после изучения материалов Гилева, мы решили рассмотреть PostgresPro Ent. Проведя базовые тесты, нас устроила его функциональность, встроенная кластеризация BiHa PostgresPro Ent и административная панель PPEM. Все выглядело красиво и удобно. В итоге было принято решение закупить лицензии на PostgresPro Ent для двух серверов и развернуть на них часть баз 1С. Развертывание прошло быстро и без значительных затруднений. Мы создали несколько инстансов для удобства восстановления, так как в отличие от MSSQL, в Postgres нельзя работать с резервными копиями отдельных баз данных без риска потери данных, а только с инстансом целиком. В процессе эксплуатации выявились некоторые неприятные особенности. В частности, очень долгое резервное копирование с использованием pg_probackup. База 1С на MS SQL, объемом около 100 ГБ, копируется на сервер резервного копирования за 5-10 минут, в то время как аналогичная база на PostgresPro Enterprise требует более 2 часов. Многие могут предложить использовать более мощное оборудование или смотреть в сторону инкрементальных бэкапов (в плане обслуживания MSSQL мы используем как полные таки и инкрементальные). Но проблема заключается в самой логике работы pg_probackup, которая не позволяет сразу архивировать все файлы в один архив и далее работать уже с ними, а фактически учитывая структуру базы 1С там не одна тысяча мелких файлов которые очень "замечательно" копируются по сети, даже 10GBps не изменяет ситуацию. Также возникло множество мелких вопросов, требующих дополнительных компетенций, но пути решения были найдены, хотя и не всегда оптимальные. Вывод: PostgresPro требуется значительного много времени что бы догнать MS SQL в удобстве использования и обслуживания. Однако главная особенность PostgresPro Enterprise заключается в следующем: при покупке бессрочной лицензии PostgresPro Enterprise, после окончания базовой подписки на техническую поддержку, вы не можете использовать ПО как вам хочется. Вы становитесь привязанными к тому оборудованию, на которое было установлено ПО (вспомним OEM лицензии от MicroSoft), и ваша бессрочная лицензия фактически превращается в лицензию по подписке. Этот факт выяснился через год после покупки, когда мы решили заменить серверы на более новые. Доступ к репозиторию уже был закрыт, так как закончился срок базовой техподдержки. Обращения в техническую поддержку не дали результатов: ответ сводился к предложению купить подписку на техническую поддержку или отказаться от использования ПО. Таким образом, могу посоветовать: тщательно взвесить все за и против перед переходом на отечественное ПО, чтобы избежать подобных проблем. p.s. Если у администрации ресурса возникнут сомнения в правдивости этого поста, могу предоставить номера обращений и даже предоставить скрины ответов PostgresPro Enterprise. upd: Сравнение скорости создания резервных копий на MSSQL и PostgresPro производилось на аналогичных лезвиях в одной и той-же корзине, бэкапы льются в одно и то-же хранилище. upd2: Покупая MSSQL вы имеете "вечный" доступ к загрузке дистрибутива, обновления в в рамках релиза, обновления безопасности до конца времени поддержки данной версии и так далее, в случае с PostgresPro без наличии активного сертификата на тп вы не имеете ничего. Теги: отечественное по субд 1с Нравится +1 Не нравится Добавить в закладки 0 Комментарии 2 LesnoyChelovek 13 мар в 15:53 Количество просмотров 5.5K Блог компании Postgres Professional PostgreSQL * Администрирование баз данных * Конференции Расскажем как эффективно работать с большими таблицами в PostgreSQL и упростить задачи администрирования на онлайн-митапе. 25 марта в 11:00 приглашаем на бесплатный онлайн-митап « PGMeetup: Механизмы секционирования больших таблиц ». Это вторая встреча из цикла «Работа с данными в Postgres Pro Enterprise», и она посвящена одной из важных тем для любого DBA, работающего с большими объемами данных – секционированию таблиц. Чем этот вебинар будет полезен именно администратору баз данных? Узнаете, как секционирование позволяет значительно повысить производительность запросов к большим таблицам, разгрузить вашу систему и сделать работу пользователей комфортнее. Поймёте, как секционирование облегчает обслуживание больших таблиц, включая резервное копирование, восстановление и реорганизацию данных. Освободите свое время для более важных задач! Разберётесь в возможностях секционирования Postgres Pro, включая декларативное секционирование и автоматизацию с помощью pgpro_autopart. Повысьте свою квалификацию и добавьте ценный навык в свой арсенал. Получите практические знания о различных вариантах секционирования (hash, range, list), сценариях их применения и ограничениях. Применяйте проверенные решения в своей работе. Выясните, как планировщик запросов Postgres Pro взаимодействует с секционированными таблицами, чтобы вы могли максимально эффективно использовать этот механизм. Митап проведет Владимир Пудовченко, технический консультант Postgres Professional, эксперт с многолетним опытом работы с Postgres Pro.&nbsp; Когда : 25 марта в 11:00 (онлайн, участие бесплатное по предварительной регистрации ). Формат : онлайн-трансляция на платформе PGConf (после мероприятия запись будет доступна). Будет интересно и полезно администраторам баз данных, разработчикам и всем, кто работает с PostgreSQL. Теги: базы данных postgresql postgres секционирование postgres pro enterprise митап Нравится +5 Не нравится Добавить в закладки 3 Комментарии 0 LesnoyChelovek 7 мар в 17:35 Количество просмотров 7.5K Блог компании Postgres Professional PostgreSQL * Администрирование баз данных * Читальный зал Обновили курс DBA2 «Администрирование PostgreSQL 16. Настройка и мониторинг» Компания Postgres Professional выпустила обновление курса DBA2 «Администрирование PostgreSQL 16. Настройка и мониторинг». Переработку и актуализацию материалов выполнили специалисты отдела образования Игорь Гнатюк и Илья Баштанов. Обновлённая версия курса учитывает возможности, появившиеся в PostgreSQL 14, 15 и 16. Ряд тем был переработан, чтобы лучше отражать современные функции и возможности СУБД. Этот курс – логичное продолжение DBA1. Если вы уже знакомы с основами PostgreSQL и Unix, то DBA2 – это следующий шаг. Он позволяет получить навыки, необходимые для: тонкой настройки конфигурационных параметров с пониманием внутренней организации сервера; эффективного мониторинга сервера с дальнейшей итеративной настройкой; работы с параметрами, связанными с локализацией, управления расширениями и обновления сервера. Структура курса охватывает широкий спектр тем: от работы с многоверсионностью и механизмами хранения данных до тонкостей журналирования и управления блокировками. Материалы построены так, чтобы теория переходила в практику на каждом этапе, помогая в решении реальных задач. Чтобы пройти курс самостоятельно, рекомендуем сначала ознакомиться с руководством слушателя , где подробно описаны настройка рабочего места и даны рекомендации по выполнению практических заданий. Вы сможете сразу погрузиться в процесс, не отвлекаясь на подготовительные моменты. Курс уже находится в свободном доступе: https://postgrespro.ru/education/courses/DBA2 Теги: dba курс обучение postgresql postgresql 14 postgresql 15 postgresql 16 Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +7 Добавить в закладки 7 Комментарии 1 Iliukhin 8 фев в 21:56 Количество просмотров 11K PostgreSQL * 5 утра, чашка кофе, такси, самолёт ... #PostgresPro #pgproday спасибо за интересный и познавательный день. Новые знакомства, новые знания и новые возможности. Организация мероприятий как всегда на высшем уровне. До встречи на Pg Conf 2025. Теги: postgres pro postgresql postgresql performance Всего голосов 4: ↑3 и ↓1 +2 Добавить в закладки 0 Комментарии 0 LesnoyChelovek 6 фев в 11:56 Количество просмотров 4.8K Блог компании Postgres Professional Высокая производительность * PostgreSQL * Администрирование баз данных * Конференции PGConf.Russia 2025 ждёт доклады Мы ищем тех, кто горит PostgreSQL так же, как и мы. Если вы администратор баз данных, разработчик, архитектор или DevOps-инженер, и в вашей работе PostgreSQL играет важную роль – нам есть что обсудить. PGConf.Russia 2025 пройдёт 31 марта – 1 апреля в Центре международной торговли в Москве и онлайн.&nbsp; О чём рассказать? Возможные темы для докладов на PGConf.Russia 2025:&nbsp;&nbsp; Практический опыт администрирования PostgreSQL, оптимизация производительности и автоматизация задач. Архитектурные решения для обеспечения отказоустойчивости и масштабирования PostgreSQL: резервное копирование, восстановление, кластеризация, шардирование. Инструменты и методики эффективной миграции на PostgreSQL с других СУБД или устаревших версий. Опыт использования новых возможностей и расширений PostgreSQL, их применение и перспективы. Почему сто́ит выступить? PGConf.Russia 2025 — это: Большая аудитория. 1 500+ увлечённых профессионалов, готовых учиться, обмениваться опытом и задавать каверзные вопросы.&nbsp; Признание и уважение. Ваш опыт ценен для сообщества. Выступление на PGConf.Russia – это возможность заявить о себе, повысить профессиональный статус и получить заслуженное признание. Бесплатное участие и размещение. Мы ценим вклад спикеров. Для докладчиков участие в конференции и размещение – за наш счёт. Возможность влиять на развитие PostgreSQL. Площадка для обсуждения актуальных вопросов, новых разработок и будущего PostgreSQL. Ваш доклад может стать искрой для новых идей и проектов. Как подать заявку? До 23 февраля 2025 года зайдите на сайт PGConf.Russia 2025 и нажмите кнопку «Подать доклад». Заполните название и аннотацию доклада, выберите формат, если нужно, оставьте дополнительный комментарий для программного комитета. Не стесняйтесь подавать заявки, даже если вы никогда раньше не выступали на конференциях. Мы рассмотрим каждую заявку и, при необходимости, поможем улучшить доклад. Главное – интересный опыт и желание делиться знаниями. Теги: PostgreSQL отказоустойчивость высоконагруженные проекты высоконагруженные приложения масштабирование миграция миграция данных миграция бд базы данных Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +2 Добавить в закладки 1 Комментарии 0 drema201 18 дек 2024 в 16:17 Количество просмотров 7.3K Блог компании АО «ГНИВЦ» PostgreSQL * И ещё раз о внешних ключах Выяснилось, что мы можем повлиять на механику создания/валидации внешних ключей таким же образом, каким мы можем повлиять на план исполнения обычного SQL-запроса. Мой тестовый пример (все имена реальных объектов заменены, планы и цифры реальные). Выполняю 3 варианта валидации FK c разными настройками сессии, план исполнения смотрю через расширение pg_query_state . Исполнение "по умолчанию" выбирается merge join. ALTER TABLE child_t VALIDATE CONSTRAINT fk_child_parent; select plan from pg_query_state(1483434); plan ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ Merge Anti Join (Current loop: actual rows=0, loop number=1) + Merge Cond: (fk.entity_egrn_id = pk.id) + -&gt; Index Only Scan using child_t_idx1 on child_t fk (Current loop: actual rows=1, loop number=1) + Index Cond: (entity_egrn_id IS NOT NULL) + Heap Fetches: 1 + -&gt; Index Only Scan using parent_t_pkey on parent_t pk (Current loop: actual rows=113215, loop number=1)+ Heap Fetches: 113215 (1 row) SET enable_mergejoin TO false; ALTER TABLE child_t VALIDATE CONSTRAINT fk_child_parent; select plan from pg_query_state(1483434); plan ----------------------------------------------------------------------------------------------- Hash Anti Join (Current loop: actual rows=0, loop number=1) + Hash Cond: (fk.entity_egrn_id = pk.id) + -&gt; Seq Scan on child_t fk (Current loop: actual rows=1, loop number=1) + Filter: (entity_id IS NOT NULL) + -&gt; Hash (Current loop: actual rows=0, loop number=1) + Buckets: 67108864 Batches: 8 Memory Usage: 165802kB + -&gt; Seq Scan on parent_t pk (Current loop: actual rows=33979819, loop number=1) SET enable_hashjoin TO false; SET enable_mergejoin TO false; ALTER TABLE child_t VALIDATE CONSTRAINT fk_child_parent; select plan from pg_query_state(1483434); plan --------------------------------------------------------------------------------------------------- Nested Loop Anti Join (Current loop: actual rows=0, loop number=1) + -&gt; Seq Scan on child_t fk (Current loop: actual rows=329042, loop number=1) + Filter: (entity_id IS NOT NULL) + -&gt; Index Only Scan using parent_t_pkey on parent_t pk (actual rows=1 loops=329041)+ Index Cond: (id = fk.entity_id) + Heap Fetches: 329041 Почему всё это может быть важно: 1. Вы банально могли что-то делать в своей сессии и манипулировать её состоянием, например, "форсить" вычитку через Nested Loop, а затем запустить построение/валидацию FK на громадных таблицах. 2. По каким-то причинам PG выбрал неподходящий план, и вы знаете, что другой способ будет наверняка лучше :) Теги: internals foreign key внешние ключи postgresql Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +3 Добавить в закладки 3 Комментарии 0 drema201 4 дек 2024 в 12:08 Количество просмотров 5K Блог компании АО «ГНИВЦ» PostgreSQL * И ещё раз о внешних ключах Выяснилось, что мы можем повлиять на механику создания/валидации внешних ключей, таким же образом, каким мы можем повлиять на план исполнения обычного SQL-запроса. Представлю мой тестовый пример (все имена реальных объектов заменены, планы и цифры реальные). Выполняю 3 варианта валидации FK c разными настройками сессии, план исполнения смотрю через расширение pg_query_state . Исполнение по умолчанию выбирается merge join . ALTER TABLE child_t VALIDATE CONSTRAINT fk_child_parent; select plan from pg_query_state(1483434); plan ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ Merge Anti Join (Current loop: actual rows=0, loop number=1) + Merge Cond: (fk.entity_id = pk.id) + -&gt; Index Only Scan using child_t_idx1 on child_t fk (Current loop: actual rows=1, loop number=1) + Index Cond: (entity_id IS NOT NULL) + Heap Fetches: 1 + -&gt; Index Only Scan using parent_t_pkey on parent_t pk (Current loop: actual rows=113215, loop number=1)+ Heap Fetches: 113215 (1 row) SET enable_mergejoin TO false; ALTER TABLE child_t VALIDATE CONSTRAINT fk_child_parent; select plan from pg_query_state(1483434); plan ----------------------------------------------------------------------------------------------- Hash Anti Join (Current loop: actual rows=0, loop number=1) + Hash Cond: (fk.entity_egrn_id = pk.id) + -&gt; Seq Scan on child_t fk (Current loop: actual rows=1, loop number=1) + Filter: (entity_id IS NOT NULL) + -&gt; Hash (Current loop: actual rows=0, loop number=1) + Buckets: 67108864 Batches: 8 Memory Usage: 165802kB + -&gt; Seq Scan on parent_t pk (Current loop: actual rows=33979819, loop number=1) SET enable_hashjoin TO false; SET enable_mergejoin TO false; ALTER TABLE child_t VALIDATE CONSTRAINT fk_child_parent; select plan from pg_query_state(1483434); plan --------------------------------------------------------------------------------------------------- Nested Loop Anti Join (Current loop: actual rows=0, loop number=1) + -&gt; Seq Scan on child_t fk (Current loop: actual rows=329042, loop number=1) + Filter: (entity_id IS NOT NULL) + -&gt; Index Only Scan using parent_t_pkey on parent_t pk (actual rows=1 loops=329041)+ Index Cond: (id = fk.entity_id) + Heap Fetches: 329041 Почему всё это может быть важно: 1. Вы банально могли что-то делать в своей сессии и манипулировать её состоянием, например "форсить" вычитку через Nested Loop, а затем запустить построение/валидацию FK на громадных таблицах. 2. По каким-то причинам PG выбрал неподходящий план, и вы знаете, что другой способ будет наверняка лучше :). Теги: postgresql internals внешние ключи foreign key Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +2 Добавить в закладки 0 Комментарии 0 danolivo 1 дек 2024 в 07:58 Количество просмотров 6.2K PostgreSQL * Module Info в бинарных файлах модулей Postgres Если вы мэйнтейнер расширения Postgres, модуля без UI или просто пользуетесь некоторым набором расширений на регулярной основе, то ваше мнение будет здесь очень полезно. Каждый модуль, который вы попытаетесь загрузить в Postgres, в обязательном порядке содержит в своём теле информацию о версии ядра, для которого оно было собрано и параметрах его сборки. Обоснование необходимости этого можно найти в треде с обсуждением этой фичи, однако идея прозрачна: это сделано для того, чтобы предотвратить ошибку загрузки несовместимого модуля и связанные с этим нестабильности в работе инстанса СУБД. Вместе с этим, на протяжении уже нескольких лет меня не покидает ощущение, что модуль должен иметь возможность в стандартизованном виде предоставлять ядру и сторонним приложениям информацию о себе, например, название модуля и его версию. Эта информация должна быть включена в код модуля, оставаться неизменной и доступной для чтения в бинарном коде библиотеки. Идея родилась во время поддержки расширения, которое имело достаточно стабильный UI и часто изменяющийся код библиотеки: для ответов на вопросы клиентов чтобы воспроизвести ситуацию на стенде требовалось знать конкретную версию кода, для чего приходилось вводить в релизную политику правило именования библиотек и добавлять специальную экспортируемую константу в код модуля. Однако это не является достаточной гарантией определения версии и усложняет рабочий процесс при поддержке большого количества расширений, поставляемых из разных источников. Гораздо проще было бы, если бы ядро содержало в себе фунцию, например, module_info(module_name) , которая позволяла бы изнутри СУБД (например, в консоли psql) определить полный путь и имя файла, содержащего искомый модуль. Более того, при наличии двух версий одного модуля в ядре (да, бывает и такое!), мы получаем возможность обнаруживать потенциальные конфликты. При этом, появляется возможность автоматизировать обнаружение модулей и их версий в системе другими модулями - да, я ненавижу использовать функцию SerializeLibraryState и другие грязные хаки для этой цели! Ещё одна причина (уже глубоко техническая) связана с тем, что теперь (с апреля 2024 г.) расширения для текущей и последующих версий Postgres могут использовать dynamic shared memory (DSM) без необходимости быть загружаемыми при старте инстанса. Это открыло путь разработки легковесных модулей, которые могут быть загружены динамически в каждом отдельном бэкенде. Помимо производительности преимущество здесь в том, что появляется возможность реализовать технику онлайн-апгрейда расширения - установив новую версию модуля в системе под другим именем и загружая такую новую версию во вновь стартующих бэкендах мы имеем обновление функциональности на лету, без остановки инстанса! - по крайней мере, у меня в голове вырисовывается именно такой сценарий. С другой стороны, проект omnigres (автор Yurii Rashkovskii ) также пришёл к идее версионирования модулей, хотя и делает это внешним, по отношению к ядру, путём. Все вышесказанные соображения привели меня к необходимости разработать обобщённый патч в ядро Postgres, который предоставляет модулям и расширениям такую возможность. Код сделан на основании опыта поддержки и эксплуатации расширений и включает в себя также наработки проекта omnigres. Ветка с кодом доступна на GitHub. Перед тем, как начинать долгий путь обсуждения кода в hackers mailing list будет очень полезно аккумулировать опыт и мнения других разработчиков и мэйнтейнеров расширений Postgres. Нужна ли такая фича? Должна ли она быть опциональной или обязательной? Какая информация о модуле нужна (или просто будет полезна) в ваших инсталляциях? Предлагайте ваши идеи и делитесь своим мнением в комментах, или в github- дискуссии сообщества PGEDC разработчиков расширений Postgres. Каждое мнение имеет ценность! Теги: postgresql extensions modules support maintainable Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки 2 Комментарии 0 Tiendil 22 ноя 2024 в 18:45 Количество просмотров 8.9K Высокая производительность * Веб-разработка * Python * PostgreSQL * Программирование * Раз в год-два мне приходится вспоминать, что Python —&nbsp;не C++. В этот раз я наткнулся на случай, когда отформатировать и склеить колонки результата запроса на стороне PostgreSQL и распарсить Python-ом оказалось эффективнее, чем запрашивать колонки как отдельные значения. Конкретнее, при переходе от этого запроса: SELECT * FROM o_relations ORDER BY id DESC LIMIT %(limit)s к этому: SELECT CONCAT(entry_id::text, '|', tag_id::text) AS ids FROM o_relations ORDER BY id DESC LIMIT %(limit)s скорость извлечения данных увеличилась примерно в 4 раза. Причиной тому тяжёлая конвертация данных из формата С в формат Python внутри Psycopg. За подробностями можно сходить ко мне в блог: https://tiendil.org/ru/posts/fun-case-of-speeding-up-data-retrieval-with-psycopg Теги: python postgresql psycopg3 performance производительность базы_данных databases Всего голосов 14: ↑4 и ↓10 -6 Добавить в закладки 3 Комментарии 4 rinace 29 окт 2024 в 07:00 Количество просмотров 4.8K PostgreSQL * В блокнотик. Мысли на подумать , проверить на практике . И план на сегодня. Условия остановки стресс-теста , по условиям AND / OR: Снижение метрики производительности на X% Увеличение среднего времени отклика на T% Среднее время отклика &gt;= TMax RAM utilization &gt;= R% CPU utilization &gt;= C% . (Только OR) Общее время стресс теста Максимальное количество активных сессий &gt;= AMax Какое то дополнительное условие ? Теги: стресс-тестирование Всего голосов 4: ↑0 и ↓4 -4 Добавить в закладки 0 Комментарии 5 rinace 25 окт 2024 в 08:35 Количество просмотров 6K PostgreSQL * Математика * А тем временем, постепенно, складывается вполне себе стройная концепция применения мат. статистики и методов оптимизации при сопровождении СУБД. 1) Оптимизация конфигурационных параметров СУБД при разворачивании нового кластера PostgreSQL - метод покоординатного спуска . 2) Стресс тестирование - определение предельной нагрузки на инфраструктуру СУБД при выполнении тестового сценария. 3) Бенчмарк - фиксация базовых показателей производительности 4) Передача СУБД в разработку приложения 5) Нагрузочное тестирование и корреляционный анализ производительности в процессе разработки ПО. 6) Передача СУБД в опытную эксплуатацию 7) Стресс тестирование - определение предельной нагрузки на инфраструктуру СУБД при выполнении продуктивного сценария . Протоколирование значений для использования в качестве граничных при мониторинге . 8) Нагрузочное тестирование и корреляционный анализ производительности в процессе тестирования . Протоколирование значений для использования в качестве граничных при мониторинге . 9) Передача СУБД в промышленную эксплуатацию. Протоколирование граничных значений для мониторинга . 10) Корреляционный анализ производительности СУБД. Управление инцидентами , проблемами , изменениями . Цели ясны, задачи определены . За работу товарищи! Хорошо, когда идёшь по маршруту с заранее заданными контрольными точками. Теги: статистика статистический анализ корреляционный анализ производительность postgresql postgresql performance сопровождение Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 +2 Добавить в закладки 0 Комментарии 1 Timeweb_Cloud 24 окт 2024 в 14:18 Количество просмотров 5.9K Блог компании Timeweb Cloud Хостинг PostgreSQL * Облачные сервисы * Добавили возможность создавать базы данных PostgreSQL с репликацией. Для этого несколько виртуальных серверов объединяются в единый кластер, полностью дублируя друг друга. И повышая, в конечном счете, общую отказоустойчивость. Репликация делается асинхронно — данные записываются на основной сервер и только после этого отправляются на реплики. В кластер можно объединить 3 или 5 серверов. Доступные для этого регионы: Москва, Санкт-Петербург и Нидерланды. Стоимость репликации равна стоимости конфигурации одного сервера, умноженной на 3 или 5. Создать PostgreSQL с репликацией → &nbsp; Теги: timeweb_новости PostgreSQL серверы хостинг Всего голосов 9: ↑9 и ↓0 +14 Добавить в закладки 1 Комментарии 0 Ближайшие события 19 марта – 28 апреля Экспедиция «Рэйдикс» Нижний Новгород • Екатеринбург • Новосибирск • Владивосток • Ижевск • Казань • Тюмень • Уфа • Иркутск • Челябинск • Самара • Хабаровск • Красноярск • Омск Больше событий в календаре Разработка Другое 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 15 апреля Вебинар «Какие задачи компаний решает медийка на Хабре» Онлайн Больше событий в календаре Маркетинг 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 17 апреля – 29 мая Серия бесплатных офлайн-конференций «Кафедра Программирования» от Skillbox Москва Больше событий в календаре Разработка 22 апреля Вебинар «Простой запуск ML-моделей в облаке: как сэкономить до 70% ресурсов» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент 22 – 23 апреля Конференция «Медицинский маркетинг 2025» Онлайн Больше событий в календаре Маркетинг Другое 22 апреля VK Видео Meetup 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка 23 апреля Meetup DevOps 43Tech Санкт-Петербург • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Тестирование 24 апреля Конференция для ИБ-директоров «Про ИБ без воды. Практика. Тренды. Решения» Москва Больше событий в календаре Администрирование Другое 24 апреля Онлайн-конференция KARPOV.CONF Data-driven for Business Онлайн Больше событий в календаре Администрирование Менеджмент Аналитика 24 апреля VK Go Meetup 2025 Санкт-Петербург • Онлайн Больше событий в календаре Разработка 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 30 апреля Реалити для разработчиков от MWS: как построить сервис KMS для публичного облака Онлайн Больше событий в календаре Разработка Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое 18 – 19 сентября Конференция по корпоративному онлайн-обучению iSpring Days 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Администрирование Менеджмент Другое Влево Вправо rinace 24 окт 2024 в 06:48 Количество просмотров 6.6K PostgreSQL * По итогам очередных экспериментов , в ходе отработки методологии стресс тестирования СУБД , в принципе можно было бы подготовить ещё одну статью на тему " Влияние CPU Utilization = 100% на производительность СУБД ". Но, учитывая негативный (слитие кармы) опыт предыдущей статьи на аналогичную тему - нет никакого практического смысла и пользы - делится результатами наблюдений и экспериментов . Так, что, просто в заметки на память, в качестве промежуточного личного итога: Событие "предельная утилизация CPU" при отсутствии события "деградации производительности СУБД" - не является стартовым событием для создания инцидента . А почтовое оповещение мониторинга "CPU High Utilization" , я давно уже фильтрую. По итогам анализа результатов экспериментов по стресс тестированию, наверняка будет подготовлена метрика "Performance is OK"(есть пара идей) и вот по ней и будет настроено оповещение и создание инцидента по производительности СУБД. Теги: статистический анализ мониторинг производительность Всего голосов 6: ↑2 и ↓4 +1 Добавить в закладки 0 Комментарии 0 rinace 16 окт 2024 в 06:30 Количество просмотров 7.2K PostgreSQL * SQL * Администрирование баз данных * Математика * Чем дольше копаю тему статистического анализа производительности СУБД, тем больше удивляюсь - почему никто не занимался/не занимается использованием математических методов в DBA ? Статей и материалов практически - нет. По performance engineering - можно найти, по DBA в общем то тишина. И это очень странно, ведь математическая статистика именно для этого и предназначена и используется уже сотни лет - анализ результатов наблюдений и экспериментов , поиск и выявление закономерностей, формирование и проверка гипотез о причинах . Это же так просто и в общем то лежит на поверхности - сделал изменение , собери статистику влияния и оцени характер полученных результатов по совокупности опытов. Нужно подчеркнуть - не картинки, не "кажется" , "наверное" , "скорее всего", "может быть" , а цифры . И цифры взятые не с потолка , а рассчитанные математически . И даже не надо ничего нового придумывать и изобретать - медиана, мода , стандартное отклонение , дисперсия , корреляция - 3й курс КАИ, если не ошибаюсь. Вполне достаточно , для получения объективных результатов анализа, а не гаданий и шаманских танцев с бубнами. Почему DBA не используют математику ? Риторический вопрос .... Великие - правы. Теги: статистический анализ администрирование бд производительность Всего голосов 4: ↑1 и ↓3 0 Добавить в закладки 2 Комментарии 5 rinace 15 окт 2024 в 06:57 Количество просмотров 5.3K PostgreSQL * Однако, с бенчмарками, всё совсем не просто . По умолчанию pgbench тестирует сценарий, примерно соответствующий TPC-B, который состоит из пяти команд SELECT, UPDATE и INSERT в одной транзакции. https://postgrespro.ru/docs/enterprise/16/pgbench В 1995 году TPC-A и TPC-B были признаны несостоятельными, и появился более совершенный TPC-C. https://ibs.ru/media/etalonnye-testy-subd-chto-bylo-chto-stalo-chto-budet/ 2 варианта дальнейших действий: Продолжать использовать pgbench. Искать реализации TPC-C и/или более новых сценариев. Вариант самостоятельной реализации TPC-C , в виду ограниченности ресурсов - не рассматривается . Теги: бенчмарки Всего голосов 4: ↑1 и ↓3 0 Добавить в закладки 0 Комментарии 0 runity 10 окт 2024 в 16:00 Количество просмотров 6.3K Блог компании Рунити PostgreSQL * Облачные сервисы * PostgreSQL 17 уже в Облаке Рег.ру Мы обновили DBaaS, добавив в него две версии PostgreSQL: 16 и 17.&nbsp; PostgreSQL 17 упрощает работу с большими нагрузками и улучшает безопасность данных. Теперь ваши проекты будут работать еще быстрее и стабильнее. Официальный релиз PostgreSQL 17 состоялся 26 сентября 2024 года.&nbsp; Ключевые моменты версии:&nbsp; Повышена производительность Обработка данных стала более быстрой и надежной, особенно под высокой нагрузкой. Ускорена работа с массовыми данными Новые алгоритмы обработки позволяют значительно сократить время загрузки и экспорта больших объемов информации. Упрощенная работа с JSON Новая команда SQL/JSON JSON_TABLE делает запросы к данным в формате JSON более гибкими и удобными. Улучшены механизмы логической репликации Это упрощает управление данными в условиях высокой доступности и делает процесс обновления на новые версии более эффективным. Попробуйте PostgreSQL 17 в Облаке Рег.ру! Теги: dbaas postgresql рег.ру облачные сервисы Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +4 Добавить в закладки 0 Комментарии 0 rinace 4 окт 2024 в 16:43 Количество просмотров 5.6K PostgreSQL * Математика * Мысли вслух. Размещать в хабе " PostgreSQL " статьи на тему статистического анализа - не имеет практического смысла. Перенес в хаб " Математика ". Может быть от математиков удастся получить более-менее полезную обратную связь. Есть надежда, что хоть, что-то не на эмоциях и IMHO-х , а на цифрах и фактах , все таки получится дождаться в комментариях. Поживём увидим. P.S. Зарегистрировался на математических форумах . Может там ответят .... P.P.S. Ответили и на математическом форуме и в комментариях к посту в хабе "Математика". Стиль комментариев , по сравнению с хабом "PostgreSQL" различается принципиально и очень кардинально. Все следующие статьи и посты будут размещены только в хабе " Математика " и на математических форумах. Эх, сколько времени было потрачено на пустой флейм с ремесленниками или просто флудерами :-( Надо было сразу , тему статистического анализа начинать обсуждать с математиками, а не с DBA. Update . Математики - читают больше. Первая статья размещена в хабе "Математика", вторая - "PostgreSQL" Теги: статистический анализ Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки 0 Комментарии 0 NatalieVT 27 сен 2024 в 13:00 Количество просмотров 6.8K Блог компании Яндекс Высокая производительность * PostgreSQL * Анализ и проектирование систем * Сергей Ким, руководитель команды разработки WMS и активный пользователь Яндекс Лавки, рассказал, про внутренний мир Лавок.&nbsp; Обсудили:&nbsp; как Яндекс управляет лавками, узнаёт о товарных остатках и рассчитывает время курьеров, чтобы вовремя доставлять все заказы;&nbsp; о чём можно узнать с помощью проактивных пушей изменений и периодического пула всего сразу; как перекладывать JSON с минимальным лагом.&nbsp; Если у вас есть задача запилить свой даркстор, доклад будет хорошим дипдайвом в то, как реплицировать изменения самым неочевидным способом.&nbsp; Теги: доклад яндекса доставка проектирование систем высокая производительность высокая нагрузка wms Всего голосов 7: ↑6 и ↓1 +9 Добавить в закладки 2 Комментарии 0 rinace 22 сен 2024 в 09:06 Количество просмотров 6.3K PostgreSQL * Интересно , возможно ли определить объем данных ( количество строк * средний размер строк ), сформированных SQL запросом ? Количество строк определяется тривиально . Но как определить общий размер результирующих строк , идеально конечно мат.ожидание и стандартное отклонение? Сдается , мне , что - никак. По крайней мере, простой гуглеж ничего полезного не дал. К сожалению. Но это, как раз, тот случай когда хотелось бы ошибиться. Теги: мониторинг Всего голосов 7: ↑3 и ↓4 +3 Добавить в закладки 2 Комментарии 2 rinace 23 авг 2024 в 07:01 Количество просмотров 6.6K PostgreSQL * Математика * В продолжении https://habr.com/ru/posts/837954/ А если для проверки нормальности распределения выборки использовать функцию normal_rand ? —————————————— normal_rand &nbsp; normal_rand(int numvals, float8 mean, float8 stddev) returns setof float8 Функция&nbsp; normal_rand &nbsp;выдаёт набор случайных значений, имеющих нормальное распределение (распределение Гаусса). Параметр&nbsp; numvals &nbsp;задаёт количество значений, которое выдаст эта функция. Параметр&nbsp; mean &nbsp;задаёт медиану нормального распределения, а&nbsp; stddev &nbsp;— стандартное отклонение. ————————————— Параметры - из проверяемой выборки . Затем строим новую выборку, состоящую из разниц между проверяемой выборкой и значениями сгенерированными функцией normal_rand. Выборка с минимальной дисперсией и будет считаться значимой для дальнейшего анализа . Можно предположить, что время на проверку нормальности распределения выборки очень сильно сократится . Теги: статистический анализ нагрузочное тестирование Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки 1 Комментарии 0 rinace 23 авг 2024 в 06:40 Количество просмотров 5.8K PostgreSQL * Математика * В продолжении темы https://habr.com/ru/posts/837710/ Все идет к тому, что для решения задачи о выборе результатов тестирования , в общем виде, придётся проверять на эффективность использования критерии нормальности. Проблема в том , что со статистическими функциями в PostgreSQL не очень, а критериев много : критерий Шапиро-Уилка, критерий асимметрии и эксцесса, критерий Дарбина, критерий Д'Агостино, критерий эксцесса, критерий Васичека, критерий Дэвида-Хартли-Пирсона, критерий хи-квадрат, критерий Андерсона-Дарлинга, критерий Филлибена. Идея следующая - выборки максимально близкие к нормальному распределению, будут считаться статистически значимыми. Теги: статистический анализ нагрузочное тестирование Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки 2 Комментарии 0 rinace 22 авг 2024 в 06:54 Количество просмотров 6.9K PostgreSQL * Администрирование баз данных * Математика * В развитии темы Нагрузочное тестирование СУБД в облачной среде — часть 2. Итоги и результат https://habr.com/p/837462/ Методика проведения нагрузочного тестирования . Задача Оценить значение производительности СУБД при постоянной нагрузке, в условиях нестабильной инфраструктуры. Проблема На производительность СУБД влияет множество случайных факторов. Гипотеза В идеальных условиях, при постоянной нагрузке, значения производительности СУБД должно иметь нормальное распределение . Из гипотезы следует решение задачи: Из непрерывной серии наблюдений сформировать выборку, максимально удовлетворяющую критерию нормального распределения . Статистические результаты найденной выборки - будут решением задачи. Дополнение по итогам анализа результатов проведенных экспериментов В связи с трудоемкостью реализации стандартных статистических тестов Колмогорова -Смирнова &nbsp;и Шапиро –Уилка в PostgreSQL, для практического решения задачи, условия получения результирующей выборки можно сильно упростить. Достаточно выполнение условия симметричность распределения: Медиана = Мода. Полученные средние значения ( медиана/моде) производительности будут исходным набором данных. Для уменьшения объёма выборки , набор данных необходимо отсортировать и отфильтровать по значению дисперсии, исключив результаты выходящие за заданную погрешность измерения. Полученная совокупность данных и будет статистическим результатом нагрузочного тестирования в облачной среде. Дополнение Запускать нагрузку необходимо в течении суток. Теги: нагрузочное тестирование производительность статистический анализ Всего голосов 3: ↑1 и ↓2 +1 Добавить в закладки 1 Комментарии 0 rinace 21 авг 2024 в 06:41 Количество просмотров 6K PostgreSQL * Математика * pgbench для получения результирующих значений tps использует среднее арифметическое - это серьезная проблема , потенциально способная сильно исказить результат . Математики говорят, что среднее арифметическое не является робастным. Это значит, что оно не устойчиво к выбросам. Хватит одного-единственного экстремально большого значения, чтобы полностью испортить результат. Описательная статистика перформанс-распределений https://habr.com/p/722342/ А производительность СУБД есть случайная функция. Вывод - не стоит использовать результаты pgbench для анализа влияния каких либо изменений и сравнения производительности СУБД. Как инструмент создания нагрузки - да, как инструмент анализа результатов - нет. Насколько СУБД подвержено случайным факторам, например облачной среды, показано: Нагрузочное тестирование СУБД в облачной среде — часть 1 https://habr.com/p/837216/ Нагрузочное тестирование СУБД в облачной среде — часть 2. Итоги и результат https://habr.com/p/837462/ Теги: pgbench производительность нагрузочное тестирование Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 +2 Добавить в закладки 0 Комментарии 0 Kilor 13 авг 2024 в 11:30 Количество просмотров 6.3K Блог компании Тензор PostgreSQL * Администрирование баз данных * Визуализация данных * Продолжаем улучшать наш инструмент анализа планов PostgreSQL explain.tensor.ru . Сегодня мы представляем новую подсказку-рекомендацию и расширенный вариант визуального представления хода выполнения ( посмотреть пример ): Новая подсказка-рекомендация и распределение времени в порядке выполнения узлов Ловим кривые индексные условия Периодически приходится разбирать ситуации, когда вроде бы давно уже отлаженный запрос к PostgreSQL начинает "съезжать с катушек" и дико "тупить". Зачастую оказывается, что виной тому передача в качестве&nbsp; параметра-массива для ключа индекса &nbsp;какого-то заведомо-ложного условия типа пустого массива ( = ANY('{}'::integer[]) ) или NULL ( = ANY(NULL::integer[]) ). В таких случаях некоторые версии PostgreSQL начинают себя не очень хорошо вести, пытаясь сканировать индекс без указания этого ключа... и получаем тормоза. В принципе, это ответственность самого разработчика передавать корректные значения. Но чтобы вам было удобнее находить такие кейсы, мы сделали новую подсказку в анализе плана. Ход выполнения запроса Выполнение запроса - это&nbsp; проход дерева плана "снизу - вверх" , но сам план при этом представляет из себя дерево "сверху - вниз" . Неудобненько... Помимо узлов самого плана, в полное время выполнения запроса входит плюсом еще и&nbsp; время планирования ( Planning Time ) и время передачи данных ( Execution Time ) , которые могут составлять весьма солидную долю. Чтобы более наглядно увидеть ход выполнения запроса, мы добавили под "шеврон" navbar'а&nbsp; иерархическое представление времени отработки &nbsp;узлов именно&nbsp; в порядке выполнения . Теги: explain explain.tensor.ru postgresql анализ плана Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +4 Добавить в закладки 7 Комментарии 0 rinace 13 авг 2024 в 07:42 Количество просмотров 5.7K Высокая производительность * PostgreSQL * Администрирование баз данных * Закрытие темы " Гипотеза о связи относительного количества ожиданий СУБД и производительности СУБД " Отношение &nbsp;количества событий ожидания&nbsp; влияющих &nbsp;на&nbsp;производительность СУБД к количество событий ожидания&nbsp; не влияющих &nbsp;на производительность в&nbsp;ходе&nbsp; штатной &nbsp;работы СУБД будет&nbsp; примерно постоянное . Для проверки гипотезы была проведёна серия экспериментов по 3-м сценарям: 1) Базовая(эталонная) нагрузка. 2) Дополнительная нагрузка на CPU/RAM. 3) Очередь ожидания освобождения блокировки строк/таблиц. Итог: Гипотеза не подтверждается экспериментальными данными : разница в соотношении между ожиданиями составляет ~3% , при деградации производительности ~34%. Или другими словами: соотношение между ожиданиями при работе СУБД, в общем случае, не зависит от нагрузки и производительности СУБД и остаётся примерно постоянным для конкретной СУБД. Таким образом - изменение соотношения между ожиданиями СУБД не может являться индикатором деградации производительности. Тема закрыта. Статья снята с публикации. P.S. Однако, в ходе экспериментов, получен интересный побочный результат: При использовании pgbench c параметром&nbsp;" --connect", отношение количества ожиданий влияющих на производительность, к количеству ожиданий не влияющих на производительность - существенно отличается (~38%). Следствие - данное соотношение может быть использовано как оценочное значение результатов нагрузочного тестирования и для оценки эффективности архитектурного решения. Теги: мониторинг производительность нагрузочное тестирование Всего голосов 3: ↑1 и ↓2 +1 Добавить в закладки 0 Комментарии 0 rinace 11 авг 2024 в 12:42 Количество просмотров 8K PostgreSQL * SQL * Администрирование баз данных * О способе оценки производительности отдельного SQL запроса . В дополнении к теме: Размышления о мониторинге производительности отдельного SQL запроса Для возможного варианта решения задачи: https://habr.com/ru/posts/833162 / если производительность отдельного SQL запроса в настоящее время не мониторится. Предположение . Для того, чтобы оценить производительность отдельного SQL запроса необходимо и достаточно получить отношение стоимости запроса (EXPLAIN ANALYSE) к актуальному времени выполнения запроса . Важное следствие и ограничение: Данную оценку производительности можно получить только на данный конкретный момент времени при данном конкретном состоянии СУБД в целом. Данное весьма существенное ограничение , вообще говоря, влечет реальные проблемы для использования данной методики в промышленной эксплуатации СУБД(запрос может быть весьма ресурсоемким). Но с другой стороны, позволяет очень чётко и однозначно отследить причины изменения производительности запроса при изменении текста запроса и/или, что важнее - при изменении входящих параметров запроса . Т.е. данная методика больше применима на этапе разработки и нагрузочного тестирования , а не в ходе промышленной эксплуатации СУБД. Теги: производительность анализ sql Всего голосов 4: ↑1 и ↓3 0 Добавить в закладки 5 Комментарии 3 rinace 1 авг 2024 в 15:55 Количество просмотров 6.6K Высокая производительность * PostgreSQL * Администрирование баз данных * К вопросу о важности определения понятия "производительность СУБД". Пусть имеется некий запрос к СУБД, который важно мониторить с точки зрения эффективности и качества работы. Сценарий 1 : запрос выдает N1 строк и выполняется за время T1. Сценарий 2 : запрос выдает N2 строк и выполняется за время T2 . Вопрос : можно ли утверждать о инциденте в случае Сценария 2 , если " T2 &gt; T1 И N2 &gt; N1" ? Утверждение : Не имея определения понятия "производительность" и не обладая возможностью рассчитать метрику производительности отдельного запроса, получить однозначный ответ на поставленный вопрос - невозможно. Теги: производительность мониторинг анализ Всего голосов 3: ↑2 и ↓1 +3 Добавить в закладки 0 Комментарии 0 AshBlade 24 июл 2024 в 19:34 Количество просмотров 8K PostgreSQL * C * Текстовые редакторы и IDE * Пару месяцев назад (точнее 15 месяцев и 12 дней) я выложил статью про исходный код PostgreSQL где рассказал про инфраструктуру узлов ( struct Node ) - с помощью него реализуется наследование, полиморфизм и все, все, все. Вот уже как 2 месяца я работаю разработчиком PostgreSQL. Уже успел реализовать пару фич, закрыть несколько тасок и разбирался с другими проблемами. Так вот, эти 2 месяца выдались веселыми. Кроме одного момента. Мне надоело постоянно возиться с этими нодами. Проблема в том, что есть наследование и многие переменные имеют свой базовый тип (если не самый базовый Node , который просто 1 поле тэга) - приходится постоянно лезть в (работаю в VS Code) watch панель и писать монструозные конструкции по типу ((RestrictInfo*)((RelOptInfo*)root-&gt;rtable[0])-&gt;another_field))-&gt;value (взято из головы). Причем - чем глубже спускаешься, тем громаднее и неповоротливее выражения становятся. Я искал различные расширения или способы, чтобы облегчить себе жизнь, но ничего кроме встроенного pprint(Node *) . Мне это не понравилось. И я решил эту проблему по своему. Создал расширение для VS Code, которое позволяет просматривать все переменные и при необходимости кастует узел к нужному типу с отображением всех соответствующих переменных. Пока у этого расширения 2 фичи: Приводит наследуемые от Node * переменные к нужному типу и отображает Дампит переменную-узел в stdout с помощью вызова pprint Призываю неравнодушных принять участие в его разработке. Вот ссылка на само расширение . Теги: postgresql postgres расширение исходный код Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +4 Добавить в закладки 3 Комментарии 0 rinace 8 июл 2024 в 08:32 Количество просмотров 5.9K PostgreSQL * SQL * Администрирование баз данных * В продолжении темы - "время отклика СУБД" https://habr.com/ru/posts/827054/ Метрику не имеет смысла использовать для алерта о деградации производительности СУБД . Допустим имеется OLTP нагрузка на СУБД - большое количество коротких запросов. В результате, имеем некоторое значение метрики "Среднее время отклика" = sum(total_exec_time) / sum(calls). И вот , ситуация изменилась - запросов OLTP стало меньше , но появились аналитические/долгие запросы . В результате значение метрики увеличивается - запросов стало меньше , общее время выполнения увеличилось. Является ли данная ситуация алертом для создания инцидента о деградации производительности СУБД ? Конечно же - нет. Более того - в этом случае резко увеличится количество обрабатываемых блоков разделяемой области. Что также не является показателем деградации производительности СУБД , даже совсем наоборот . P.S. Использование данной метрики оправдано только в одном сценарии - нагрузочное тестирование инфраструктуры при обязательном условии постоянства нагрузки на СУБД. Теги: мониторинг производительность метрики Всего голосов 3: ↑1 и ↓2 0 Добавить в закладки 0 Комментарии 0 rinace 6 июл 2024 в 09:01 Количество просмотров 7.6K PostgreSQL * Администрирование баз данных * О мониторинге СУБД. Классическая метрика -"Время отклика СУБД" - в реальной жизни бесполезна. Причина - подверженность ошибке 1-го и 2-го рода. 1) Во время аварии отклик СУБД может не только не расти, но даже уменьшаться. 2) Рост времени отклика может быть вызван снижением нагрузки на СУБД. Теги: мониторинг производительность метрики производительности метрики Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 +2 Добавить в закладки 0 Комментарии 6 rinace 27 июн 2024 в 06:07 Количество просмотров 5.7K PostgreSQL * Администрирование баз данных * Утилита pgpro_pwr имеет одну очень серьезную проблему - жестко установленное расписание сбора снимков с помощью take_sample. Чтобы получить выборки со всех включённых серверов, вызовите функцию&nbsp; take_sample() . Обычно достаточно получать одну-две выборки в час. Для выполнения этой функции по расписанию можно воспользоваться планировщиком cron или подобным. Последствия: 1)Невозможно собрать статистику производительности и состояния СУБД во время инцидента производительности . Например, если снимки собираются по рекомендации, указанной в документации - каждые полчаса , то практически нельзя ничего сказать о состоянии СУБД в течении 5-10 минут, в которые было зафиксировано снижение производительности в середине 30-ти минутного промежутка. 2) Ожидания в разделе "Top waits" не коррелированы с показателями производительности СУБД. Отчет показывает ожидания отсортированные по времени. И только за весь период снимка. Установить, какое именно ожидание/ожидания (и следовательно запрос/запросы) повлияло/повлияли на деградацию производительности СУБД во время инцидента - практически невозможно. Теги: мониторинг производительность анализ Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки 0 Комментарии 0 rinace 20 июн 2024 в 15:59 Количество просмотров 5.3K PostgreSQL * Администрирование баз данных * Первые результаты использования статистических методов для анализа производительности СУБД . Тренды производительности СУБД 11:10 - 13:20 : Нисходящий тренд (снижение производительности ) 13:30 - 15:40 : Восходящий тренд ( рост производительности ) Казалось бы, в период 11:10-13:20 - инцидент деградации производительности. НО. Корреляционный анализ событий ожиданий и показателей производительности показал – корреляция между событиями ожидания и изменением производительности в период 11:10 – 13:20 - отсутствует. Вероятнее всего, из данного факта следуют следующие выводы: Аномалии СУБД в период&nbsp; 11:10 - 13:20 –&nbsp;отсутствуют Снижение производительности СУБД вызвано внешними причинами (снижение количества подключений, изменение характера запросов, снижением числа запросов и т.д. и т.п. ) . &nbsp;Т.е. причинами, находящимися&nbsp; вне &nbsp;зоны ответственности&nbsp;DBA. Теги: производительность статистический анализ администрирование баз данных Всего голосов 4: ↑1 и ↓3 0 Добавить в закладки 1 Комментарии 0 yakvenalex 20 июн 2024 в 14:39 Количество просмотров 5.7K Python * PostgreSQL * SQL * Обновление библиотеки asyncpg-lite до версии 0.3.1.1 Рад сообщить, что библиотека asyncpg-lite обновлена до версии 0.3.1. Все предыдущие версии были удалены и больше не доступны для установки. Для корректной работы, пожалуйста, удалите старые версии с помощью следующей команды: pip uninstall asyncpg-lite Чтобы установить последнюю версию, используйте: pip install --upgrade asyncpg-lite Актуальная версия: 0.3.1.1 Вы можете найти страницу библиотеки на GitHub по следующему адресу: asyncpg-lite на GitHub . Что нового в версии 0.3.1.1 В этой версии все методы библиотеки были переписаны. Если ранее библиотека работала исключительно с чистым asyncpg, то теперь asyncpg используется как асинхронный драйвер для взаимодействия с PostgreSQL, а все запросы выполняются через SQLAlchemy. Причины обновления Основная причина переписывания библиотеки — улучшение безопасности. Старые версии имели определенные уязвимости, которые теперь устранены. Подробный разбор новой версии библиотеки я постараюсь опубликовать завтра в формате статьи. Благодарю за ваше внимание и поддержку! Теги: asyncpg-lite asyncpg sqlalchemy sqlalchemy 2.0 python python3 Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки 1 Комментарии 0 yakvenalex 19 июн 2024 в 16:00 Количество просмотров 5.9K Python * PostgreSQL * SQL * Все те кто пользовался библиотекой asyncpg-lite. Сообщаю, что завтра вечером будет выпущено обновление библиотеки asyncpg-lite. В новой версии библиотека будет полностью переписана с использованием SQLAlchemy и asyncpg (в старой версии использовался чистый asyncpg), при этом базовый синтаксис останется практически неизменным. Такое решение принято из-за ограничений чистого asyncpg в предотвращении SQL-инъекций. Вместо разработки собственного решения я решил воспользоваться проверенными инструментами ORM, которые предоставляет SQLAlchemy, но, при этом, я постарюсь максимально сохранить ту простоту в использовании, которая была в старых версиях asyncpg-lite. Начиная с версии asyncpg-lite 0.3, библиотека будет основываться на SQLAlchemy и драйвере asyncpg для работы с PostgreSQL. Версии ниже 0.3 будут сняты с доступности для скачивания и установки с завтрашнего дня. С выходом asyncpg-lite 0.3 настоятельно рекомендуем удалить старые версии библиотеки и установить актуальную. Вместе с новой версией библиотеки будет опубликована сопроводительная статья, подробно описывающая все изменения в синтаксисе. Благодарю за внимание! 🚀 Теги: asyncpg-lite asyncpg sqlalchemy Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки 0 Комментарии 0 rinace 16 июн 2024 в 09:37 Количество просмотров 7.2K PostgreSQL * Администрирование баз данных * Статистический анализ производительности СУБД - первые итоги : быстрый поиск аномалий, в первую очередь с целью избежать непродуктивной траты времени в ответ на очередную иллюзию манагеров -"мы упёрлись в СУБД". Нет, коллеги с СУБД все в порядке, разбирайтесь с вашими альтернативно одаренными разработчиками и приложением. 1) Статистика производительности СУБД - скользящие средние , стандартное отклонение , дисперсия : полезно для оценки текущего состояния и подготовки baselines и оповещений по проблемам производительности. 2) Статистика нагрузки на СУБД -количество подключений , гистограмма подключений , коэффициент корреляции с производительностью : очень помогает быстро обнаружить аномальное поведение приложения. 3) Статистика ожиданий СУБД - количество ожиданий , гистограмма ожиданий , коэффициент корреляции с производительностью : очень помогает быстро выявить аномалии инфраструктуры и приложения. 4) Быстрые/медленные скользящие средние, тренды, свечи, уровни поддержки - это просто красиво :-) Манагерам нравятся красивые картинки. Теги: анализ производительность мониторинг статистический анализ Всего голосов 5: ↑2 и ↓3 +3 Добавить в закладки 1 Комментарии 2 yakvenalex 14 июн 2024 в 11:34 Количество просмотров 5.4K Python * PostgreSQL * SQL * asyncpg-lite обновлена до версии 0.2.2.1 ! В новой версии: Убран флаг dsn_flag (теперь достаточно не передавать данные в параметр dns и состояние этого флага будет автоматически сброшено на dsn_flag = False) Параметр deletion_password теперь обязательный (это сделано для безопасного выполнения критических операций - используйте надежный пароль ) Добавлен флаг debug: bool во все методы (по умолчанию его значение False) Исрпавлены ошибки и улучшены логи (теперь там больше полезной информации) Зачем нужен флаг debug? Установив этот флаг в методе вы сможете вывести в консоль дополнительную информацию, такую как параметры запроса и сам SQL-запрос. На уровень всего класса DatabaseManager не выводил, чтоб не перегружать консоль информацией. С библиотекой вы сможете ознакомиться тут: asynpg-lite: Простой асинхронный менеджер для PostgreSQL на Python Благодарю за обратную связь. Обязательно оставляйте свои замечания и пожелания к новым дополнениям к библиотеке. Теги: asyncpg asyncpg-lite postgresql Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки 0 Комментарии 0 IBS_habrablog 13 июн 2024 в 11:23 Количество просмотров 5.1K Блог компании IBS PostgreSQL * Приглашаем на новый бесплатный вебинар « PostgreSQL: один за всех? ». Рассмотрим несколько классов задач, для которых в последние годы применяют отдельные СУБД, и обсудим, как можно их решить, не выходя из PostgreSQL. Поговорим про варианты использования PostgreSQL в не самых типичных для реляционной СУБД ролях. И ответим на вопрос: действительно ли так нужно строить сложные архитектуры со множеством разнородных систем хранения данных или можно обойтись одним PostgreSQL? 📅 Дата: 20.06.2024 ⏰ Время: 14:00-15:00 (Мск) На вебинаре рассмотрим: ✔️ Виды СУБД. ✔️ Способы расширения PostgreSQL. ✔️ Как хранить и искать документы. ✔️ Как хранить и работать с временными рядами. ✔️ Как хранить эмбеддинги и быстро их искать. ✔️ Как строит многомерные кубы. ✔️ Когда все это стоит делать, а когда нет. 👨‍🎓 Спикер: Брейман Александр — эксперт Учебного центра IBS, кандидат технических наук, доцент департамента программной инженерии ФКН ВШЭ. 💥 Зарегистрироваться 💥 Теги: postgresql вебинар Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки 0 Комментарии 0 rinace 5 июн 2024 в 07:07 Количество просмотров 6.2K PostgreSQL * Администрирование баз данных * Мысли вслух - DBA ремесло или наука ? Судя по полному отсутствию найденных материалов по применению математического аппарата для задач администрирования баз данных - современные администраторы баз данных в лучшем случае художники , а как правило ремесленники. Обсуждение с коллегами показало - полное отсутствие интереса и полное непонимание - в чем сила и смысл использования математических методов. К сожалению пока не нашёл ничего по использованию таких базовых понятий как "мат.ожидание" , "стандартное отклонение" , "дисперсия", "коэффициент корреляции" для администрирования баз данных. В первую очередь для анализа производительности баз данных. Да, что там, даже нет четкого математического определения- что считается производительностью базы данных и как измерять. А ведь в сущности нормальная работа администратора баз данных состоит в анализе результатов наблюдений. Странно , но почему то, стандартные методики анализа, успешно применяемые в других технических областях, в DBA - не используются. Что ж , тем интереснее будет на чистом листе . Может , кому и пригодится и поможет в итоге. Для себя то уже есть первые результаты , но пока надо все аккуратно сформулировать и оформить. И конечно - набирать статистику наблюдений. P.S.Пример из жизни - имеется пул соединений к СУБД - как определить, что характер нагрузки изменился ? Теги: мониторинг производительность анализ Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +5 Добавить в закладки 2 Комментарии 0 rinace 4 июн 2024 в 15:11 Количество просмотров 6.2K PostgreSQL * Администрирование баз данных * В продолжении предыдущего поста . Получены интересные результаты значений коэффициента корреляции между: Количество событий ожидания и показателем производительности СУБД Количество соединений с конкретного ip и показателем производительности СУБД Отрицательная корреляция между количеством событий ожидания и показателем производительности СУБД в результате оказалась очень слабая: IO&nbsp;ControlFileSyncUpdate&nbsp;-0,155750768 Client&nbsp;ClientWrite&nbsp;-0,132699875 LWLock&nbsp;XactSLRU&nbsp;-0,123296926 ... Отрицательная корреляция между количеством соединений с конкретного ip и показателем производительности СУБД - умеренная: XX.XXX.XXX.1 -0,43280346 XX.XXX.XXX.2 -0,41262827 XX.XXX.XXX.3 -0,409033529 XX.XXX.XXX.4 -0,388472 XX.XXX.XXX.4 -0,376145747 ... Теперь начинается самое интересно - сбор статистики наблюдений и интерпретация результатов корреляционного анализа . Теги: postgresql статистический анализ Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки 1 Комментарии 0 Назад Сюда 1 2 3 4 Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языка Техническая поддержка © 2006–2025, Habr window.__INITIAL_STATE__={"adblock":{"hasAcceptableAdsFilter":false,"hasAdblock":false},"articlesList":{"articlesList":{"819425":{"publicationType":"post","id":"819425","timePublished":"2024-06-04T12:11:59+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EВ продолжении предыдущего \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fposts\u002F818893\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eпоста\u003C\u002Fa\u003E. Получены интересные результаты значений коэффициента корреляции между:\u003C\u002Fp\u003E\u003Col\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКоличество событий ожидания и показателем производительности СУБД\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКоличество соединений с конкретного ip и показателем производительности СУБД\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Fol\u003E\u003Cp\u003EОтрицательная корреляция между количеством событий ожидания и показателем производительности СУБД в результате оказалась очень слабая:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ccode\u003EIO ControlFileSyncUpdate -0,155750768\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ccode\u003EClient ClientWrite -0,132699875\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ccode\u003ELWLock XactSLRU -0,123296926\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E...\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EОтрицательная корреляция между количеством соединений с конкретного ip и показателем производительности СУБД - умеренная:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ccode\u003EXX.XXX.XXX.1 -0,43280346\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ccode\u003EXX.XXX.XXX.2 -0,41262827\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ccode\u003EXX.XXX.XXX.3 -0,409033529\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ccode\u003EXX.XXX.XXX.4 -0,388472\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ccode\u003EXX.XXX.XXX.4 -0,376145747\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E...\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E Теперь начинается самое интересно - сбор статистики наблюдений и интерпретация результатов корреляционного анализа . \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" В продолжении предыдущего поста. Получены интересные...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17681","alias":"db_admins","type":"collective","title":"Администрирование баз данных","titleHtml":"Администрирование баз данных","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"postgresql"},{"titleHtml":"статистический анализ"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":6192,"score":3,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2160171","alias":"rinace","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"819553":{"publicationType":"post","id":"819553","timePublished":"2024-06-05T04:07:04+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EМысли вслух - \u003Cstrong\u003EDBA ремесло или наука ?\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСудя по полному отсутствию найденных материалов по применению математического аппарата для задач администрирования баз данных - современные администраторы баз данных в лучшем случае художники , а как правило ремесленники. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EОбсуждение с коллегами показало - полное отсутствие интереса и полное непонимание - в чем сила и смысл использования математических методов.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EК сожалению пока не нашёл ничего по использованию таких базовых понятий как \"мат.ожидание\" , \"стандартное отклонение\" , \"дисперсия\", \"коэффициент корреляции\" для администрирования баз данных. В первую очередь для анализа производительности баз данных.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EДа, что там, даже нет четкого математического определения- что считается производительностью базы данных и как измерять.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EА ведь в сущности нормальная работа администратора баз данных состоит в анализе результатов наблюдений. Странно , но почему то, стандартные методики анализа, успешно применяемые в других технических областях, в DBA - не используются.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЧто ж , тем интереснее будет на чистом листе . Может , кому и пригодится и поможет в итоге. Для себя то уже есть первые результаты , но пока надо все аккуратно сформулировать и оформить. И конечно - набирать статистику наблюдений.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EP.S.Пример из жизни - имеется пул соединений к СУБД - как определить, что характер нагрузки изменился ? \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Мысли вслух - DBA ремесло или наука ? Судя по полному...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17681","alias":"db_admins","type":"collective","title":"Администрирование баз данных","titleHtml":"Администрирование баз данных","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"мониторинг"},{"titleHtml":"производительность"},{"titleHtml":"анализ"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":2,"readingCount":6233,"score":5,"votesCount":3,"votesCountPlus":3,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2160171","alias":"rinace","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"821407":{"publicationType":"post","id":"821407","timePublished":"2024-06-13T08:23:44+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F5a0\u002Fe95\u002F85e\u002F5a0e9585e1a15ad059979d5442234a61.jpeg\" width=\"1280\" height=\"814\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F5a0\u002Fe95\u002F85e\u002F5a0e9585e1a15ad059979d5442234a61.jpeg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F5a0\u002Fe95\u002F85e\u002F5a0e9585e1a15ad059979d5442234a61.jpeg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EПриглашаем на новый бесплатный вебинар «\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fibs-training.ru\u002Ftraining\u002Fseminar\u002F138965\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EPostgreSQL: один за всех?\u003C\u002Fa\u003E».\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EРассмотрим несколько классов задач, для которых в последние годы применяют отдельные СУБД, и обсудим, как можно их решить, не выходя из PostgreSQL. Поговорим про варианты использования PostgreSQL в не самых типичных для реляционной СУБД ролях. И ответим на вопрос: действительно ли так нужно строить сложные архитектуры со множеством разнородных систем хранения данных или можно обойтись одним PostgreSQL?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003E📅 Дата: 20.06.2024\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003E⏰ Время: 14:00-15:00 (Мск)\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EНа вебинаре рассмотрим:\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E✔️ Виды СУБД.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E✔️ Способы расширения PostgreSQL.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E✔️ Как хранить и искать документы.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E✔️ Как хранить и работать с временными рядами.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E✔️ Как хранить эмбеддинги и быстро их искать.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E✔️ Как строит многомерные кубы.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E✔️ Когда все это стоит делать, а когда нет.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E👨‍🎓 \u003Cstrong\u003EСпикер: \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fibs-training.ru\u002Fabout\u002Fexperts\u002Fbreiman.html?sphrase_id=17808\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EБрейман Александр\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E — эксперт Учебного центра IBS, кандидат технических наук, доцент департамента программной инженерии ФКН ВШЭ.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003E💥 \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fibs-training.ru\u002Ftraining\u002Fseminar\u002F138965\u002F#register\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EЗарегистрироваться \u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E💥\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Приглашаем на новый бесплатный вебинар «PostgreSQL: один за...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"19613","alias":"ibs","type":"corporative","title":"Блог компании IBS","titleHtml":"Блог компании IBS","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"postgresql"},{"titleHtml":"вебинар"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":5089,"score":3,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"1099892","alias":"IBS_habrablog","fullname":null,"avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fe00\u002F577\u002F5fa\u002Fe005775facf38c452875d6c7d4452b6e.jpg","speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"821723":{"publicationType":"post","id":"821723","timePublished":"2024-06-14T08:34:45+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003Easyncpg-lite обновлена до версии 0.2.2.1\u003C\u002Fstrong\u003E!\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ новой версии:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EУбран флаг dsn_flag (теперь достаточно не передавать данные в параметр dns и состояние этого флага будет автоматически сброшено на dsn_flag = False)\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПараметр deletion_password теперь обязательный (это сделано для безопасного выполнения критических операций - \u003Cstrong\u003Eиспользуйте надежный пароль\u003C\u002Fstrong\u003E)\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EДобавлен флаг debug: bool во все методы (по умолчанию его значение False)\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EИсрпавлены ошибки и улучшены логи (теперь там больше полезной информации)\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EЗачем нужен флаг debug?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EУстановив этот флаг в методе вы сможете вывести в консоль дополнительную информацию, такую как параметры запроса и сам SQL-запрос.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНа уровень всего класса DatabaseManager не выводил, чтоб не перегружать консоль информацией.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EС библиотекой вы сможете ознакомиться тут: \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Farticles\u002F821323\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Easynpg-lite: Простой асинхронный менеджер для PostgreSQL на Python\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EБлагодарю за обратную связь. Обязательно оставляйте свои замечания и пожелания к новым дополнениям к библиотеке.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" asyncpg-lite обновлена до версии 0.2.2.1! В новой версии: ...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"340","alias":"python","type":"collective","title":"Python","titleHtml":"Python","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"594","alias":"sql","type":"collective","title":"SQL","titleHtml":"SQL","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"asyncpg"},{"titleHtml":"asyncpg-lite"},{"titleHtml":"postgresql"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":5438,"score":3,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2739829","alias":"yakvenalex","fullname":"Алексей Яковенко","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F87f\u002F6f2\u002F2a5\u002F87f6f22a508c6fbbbc9cd7adaf06ce93.jpg","speciality":"Опытный python разработчик с многолетним стажем."},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"822097":{"publicationType":"post","id":"822097","timePublished":"2024-06-16T06:37:19+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EСтатистический анализ производительности СУБД - первые итоги\u003C\u002Fstrong\u003E : \u003Cem\u003Eбыстрый поиск аномалий, в первую очередь с целью избежать непродуктивной траты времени в ответ на очередную иллюзию манагеров -\"мы упёрлись в СУБД\". Нет, коллеги с СУБД все в порядке, разбирайтесь с вашими альтернативно одаренными разработчиками и приложением.\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E1) \u003Cstrong\u003EСтатистика производительности СУБД\u003C\u002Fstrong\u003E- скользящие средние , стандартное отклонение , дисперсия : полезно для оценки текущего состояния и подготовки baselines и оповещений по проблемам производительности.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E2) \u003Cstrong\u003EСтатистика нагрузки на СУБД\u003C\u002Fstrong\u003E-количество подключений , гистограмма подключений , коэффициент корреляции с производительностью : очень помогает быстро обнаружить аномальное поведение приложения.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E3) \u003Cstrong\u003EСтатистика ожиданий СУБД\u003C\u002Fstrong\u003E - количество ожиданий , гистограмма ожиданий , коэффициент корреляции с производительностью : очень помогает быстро выявить аномалии инфраструктуры и приложения. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E4)\u003Cstrong\u003EБыстрые\u002Fмедленные скользящие средние, тренды, свечи, уровни поддержки\u003C\u002Fstrong\u003E - это просто красиво :-) Манагерам нравятся красивые картинки.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Статистический анализ производительности СУБД - первые...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17681","alias":"db_admins","type":"collective","title":"Администрирование баз данных","titleHtml":"Администрирование баз данных","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"анализ"},{"titleHtml":"производительность"},{"titleHtml":"мониторинг"},{"titleHtml":"статистический анализ"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":2,"favoritesCount":1,"readingCount":7227,"score":3,"votesCount":5,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":3},"author":{"id":"2160171","alias":"rinace","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"822973":{"publicationType":"post","id":"822973","timePublished":"2024-06-19T13:00:02+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EВсе те кто пользовался библиотекой asyncpg-lite. Сообщаю, что завтра вечером будет выпущено обновление библиотеки asyncpg-lite. В новой версии библиотека будет полностью переписана с использованием SQLAlchemy и asyncpg (в старой версии использовался чистый asyncpg), при этом базовый синтаксис останется практически неизменным.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EТакое решение принято из-за ограничений чистого asyncpg в предотвращении SQL-инъекций. Вместо разработки собственного решения я решил воспользоваться проверенными инструментами ORM, которые предоставляет SQLAlchemy, но, при этом, я постарюсь максимально сохранить ту простоту в использовании, которая была в старых версиях asyncpg-lite.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНачиная с версии asyncpg-lite 0.3, библиотека будет основываться на SQLAlchemy и драйвере asyncpg для работы с PostgreSQL. Версии ниже 0.3 будут сняты с доступности для скачивания и установки с завтрашнего дня.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EС выходом asyncpg-lite 0.3 настоятельно рекомендуем удалить старые версии библиотеки и установить актуальную.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВместе с новой версией библиотеки будет опубликована сопроводительная статья, подробно описывающая все изменения в синтаксисе.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EБлагодарю за внимание! 🚀\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Все те кто пользовался библиотекой asyncpg-lite. Сообщаю,...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"340","alias":"python","type":"collective","title":"Python","titleHtml":"Python","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"594","alias":"sql","type":"collective","title":"SQL","titleHtml":"SQL","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"asyncpg-lite"},{"titleHtml":"asyncpg"},{"titleHtml":"sqlalchemy"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":5934,"score":3,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2739829","alias":"yakvenalex","fullname":"Алексей Яковенко","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F87f\u002F6f2\u002F2a5\u002F87f6f22a508c6fbbbc9cd7adaf06ce93.jpg","speciality":"Опытный python разработчик с многолетним стажем."},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"823248":{"publicationType":"post","id":"823248","timePublished":"2024-06-20T11:39:45+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EОбновление библиотеки asyncpg-lite до версии 0.3.1.1\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EРад сообщить, что библиотека asyncpg-lite обновлена до версии 0.3.1. Все предыдущие версии были удалены и больше не доступны для установки. Для корректной работы, пожалуйста, удалите старые версии с помощью следующей команды:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cpre\u003E\u003Ccode class=\"powershell\"\u003Epip uninstall asyncpg-lite\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fpre\u003E\u003Cp\u003EЧтобы установить последнюю версию, используйте:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cpre\u003E\u003Ccode class=\"python\"\u003Epip install --upgrade asyncpg-lite\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fpre\u003E\u003Cp\u003EАктуальная версия: \u003Cstrong\u003E0.3.1.1\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВы можете найти страницу библиотеки на GitHub по следующему адресу: \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002FYakvenalex\u002Fasyncpg_lite\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Easyncpg-lite на GitHub\u003C\u002Fa\u003E.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EЧто нового в версии 0.3.1.1\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ этой версии все методы библиотеки были переписаны. Если ранее библиотека работала исключительно с чистым asyncpg, то теперь asyncpg используется как асинхронный драйвер для взаимодействия с PostgreSQL, а все запросы выполняются через SQLAlchemy.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EПричины обновления\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EОсновная причина переписывания библиотеки — улучшение безопасности. Старые версии имели определенные уязвимости, которые теперь устранены.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПодробный разбор новой версии библиотеки я постараюсь опубликовать завтра в формате статьи.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EБлагодарю за ваше внимание и поддержку!\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Обновление библиотеки asyncpg-lite до версии 0.3.1.1 Рад...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"340","alias":"python","type":"collective","title":"Python","titleHtml":"Python","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"594","alias":"sql","type":"collective","title":"SQL","titleHtml":"SQL","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"asyncpg-lite"},{"titleHtml":"asyncpg"},{"titleHtml":"sqlalchemy"},{"titleHtml":"sqlalchemy 2.0"},{"titleHtml":"python"},{"titleHtml":"python3"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":5692,"score":3,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2739829","alias":"yakvenalex","fullname":"Алексей Яковенко","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F87f\u002F6f2\u002F2a5\u002F87f6f22a508c6fbbbc9cd7adaf06ce93.jpg","speciality":"Опытный python разработчик с многолетним стажем."},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"823288":{"publicationType":"post","id":"823288","timePublished":"2024-06-20T12:59:38+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EПервые результаты использования статистических методов для анализа производительности СУБД . \u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fa60\u002F40a\u002Fd84\u002Fa6040ad847b5d360c0dbedf13aa29e00.jpg\" alt=\"Тренды производительности СУБД \" title=\"Тренды производительности СУБД \" width=\"1852\" height=\"757\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fa60\u002F40a\u002Fd84\u002Fa6040ad847b5d360c0dbedf13aa29e00.jpg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fa60\u002F40a\u002Fd84\u002Fa6040ad847b5d360c0dbedf13aa29e00.jpg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003Cdiv\u003E\u003Cfigcaption\u003EТренды производительности СУБД \u003C\u002Ffigcaption\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E11:10 - 13:20 : Нисходящий тренд (снижение производительности )\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E13:30 - 15:40 : Восходящий тренд ( рост производительности )\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EКазалось бы, в период 11:10-13:20 - инцидент деградации производительности.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E \u003Cstrong\u003EНО.\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКорреляционный анализ событий ожиданий и показателей производительности показал – \u003Cstrong\u003E\u003Cem\u003Eкорреляция между событиями ожидания и изменением производительности в период 11:10 – 13:20 - отсутствует.\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВероятнее всего, из данного факта следуют следующие выводы:\u003C\u002Fp\u003E\u003Col\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EАномалии СУБД в период \u003Cstrong\u003E11:10 - 13:20 – отсутствуют\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EСнижение производительности СУБД вызвано внешними причинами (снижение количества подключений, изменение характера запросов, снижением числа запросов и т.д. и т.п. ) .  Т.е. причинами, находящимися \u003Cstrong\u003Eвне\u003C\u002Fstrong\u003E зоны ответственности DBA.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Fol\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Первые результаты использования статистических методов для...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17681","alias":"db_admins","type":"collective","title":"Администрирование баз данных","titleHtml":"Администрирование баз данных","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"производительность"},{"titleHtml":"статистический анализ"},{"titleHtml":"администрирование баз данных"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":5303,"score":0,"votesCount":4,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":3},"author":{"id":"2160171","alias":"rinace","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"824928":{"publicationType":"post","id":"824928","timePublished":"2024-06-27T03:07:15+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EУтилита \u003Cstrong\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fpostgrespro.ru\u002Fdocs\u002Fenterprise\u002F14\u002Fpgpro-pwr#PGPRO-PWR-ARCHITECTURE\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Epgpro_pwr\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E имеет одну очень серьезную проблему - \u003Cem\u003Eжестко установленное расписание сбора снимков с помощью take_sample.\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cblockquote\u003E\u003Cp\u003EЧтобы получить выборки со всех включённых серверов, вызовите функцию \u003Ccode\u003Etake_sample()\u003C\u002Fcode\u003E. Обычно достаточно получать одну-две выборки в час. Для выполнения этой функции по расписанию можно воспользоваться планировщиком cron или подобным.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fblockquote\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EПоследствия:\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E1)Невозможно собрать статистику производительности и состояния СУБД во время инцидента производительности . Например, если снимки собираются по рекомендации, указанной в документации - каждые полчаса , то \u003Cu\u003Eпрактически нельзя ничего сказать о состоянии СУБД\u003C\u002Fu\u003E в течении 5-10 минут, в которые было зафиксировано снижение производительности \u003Cu\u003Eв середине 30-ти минутного промежутка.\u003C\u002Fu\u003E \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E2) Ожидания в разделе \"Top waits\" не коррелированы с показателями производительности СУБД. Отчет показывает ожидания отсортированные по времени. И только за весь период снимка. Установить, какое именно ожидание\u002Fожидания (и следовательно запрос\u002Fзапросы) повлияло\u002Fповлияли на деградацию производительности СУБД во время инцидента - практически невозможно.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Утилита pgpro_pwr имеет одну очень серьезную проблему -...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17681","alias":"db_admins","type":"collective","title":"Администрирование баз данных","titleHtml":"Администрирование баз данных","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"мониторинг"},{"titleHtml":"производительность"},{"titleHtml":"анализ"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":5748,"score":3,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2160171","alias":"rinace","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"827054":{"publicationType":"post","id":"827054","timePublished":"2024-07-06T06:01:52+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EО мониторинге СУБД.\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКлассическая метрика -\"Время отклика СУБД\" - в реальной жизни бесполезна.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПричина - подверженность ошибке 1-го и 2-го рода.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E1) Во время аварии отклик СУБД может не только не расти, но даже уменьшаться.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E2) Рост времени отклика может быть вызван снижением нагрузки на СУБД.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" О мониторинге СУБД. Классическая метрика -\"Время отклика...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17681","alias":"db_admins","type":"collective","title":"Администрирование баз данных","titleHtml":"Администрирование баз данных","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"мониторинг"},{"titleHtml":"производительность"},{"titleHtml":"метрики производительности"},{"titleHtml":"метрики"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":6,"favoritesCount":0,"readingCount":7631,"score":2,"votesCount":2,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":1},"author":{"id":"2160171","alias":"rinace","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"827260":{"publicationType":"post","id":"827260","timePublished":"2024-07-08T05:32:14+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EВ продолжении темы - \"время отклика СУБД\" \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fposts\u002F827054\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehttps:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fposts\u002F827054\u002F\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EМетрику не имеет смысла использовать для алерта о деградации производительности СУБД .\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EДопустим имеется OLTP нагрузка на СУБД - большое количество коротких запросов. В результате, имеем некоторое значение метрики \"Среднее время отклика\" = sum(total_exec_time) \u002F sum(calls).\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИ вот , ситуация изменилась - запросов OLTP стало меньше , но появились аналитические\u002Fдолгие запросы .\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ результате значение метрики увеличивается - запросов стало меньше , общее время выполнения увеличилось.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЯвляется ли данная ситуация алертом для создания инцидента о деградации производительности СУБД ? \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКонечно же - нет.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EБолее того - в этом случае резко увеличится количество обрабатываемых блоков разделяемой области.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЧто также не является показателем деградации производительности СУБД , даже совсем наоборот .\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EP.S. Использование данной метрики оправдано только в одном сценарии - нагрузочное тестирование инфраструктуры при обязательном условии постоянства нагрузки на СУБД. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" В продолжении темы - \"время отклика СУБД\"...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"594","alias":"sql","type":"collective","title":"SQL","titleHtml":"SQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17681","alias":"db_admins","type":"collective","title":"Администрирование баз данных","titleHtml":"Администрирование баз данных","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"мониторинг"},{"titleHtml":"производительность"},{"titleHtml":"метрики"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":5919,"score":0,"votesCount":3,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":2},"author":{"id":"2160171","alias":"rinace","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"831226":{"publicationType":"post","id":"831226","timePublished":"2024-07-24T16:34:32+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EПару месяцев назад (точнее 15 месяцев и 12 дней) я выложил \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Farticles\u002F723668\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eстатью про исходный код PostgreSQL\u003C\u002Fa\u003E где рассказал про инфраструктуру узлов (\u003Ccode\u003Estruct Node\u003C\u002Fcode\u003E) - с помощью него реализуется наследование, полиморфизм и все, все, все.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВот уже как 2 месяца я работаю разработчиком PostgreSQL. Уже успел реализовать пару фич, закрыть несколько тасок и разбирался с другими проблемами.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EТак вот, эти 2 месяца выдались веселыми. Кроме одного момента. Мне надоело постоянно возиться с этими нодами. Проблема в том, что есть наследование и многие переменные имеют свой базовый тип (если не самый базовый \u003Ccode\u003ENode\u003C\u002Fcode\u003E, который просто 1 поле тэга) - приходится постоянно лезть в (работаю в VS Code) watch панель и писать монструозные конструкции по типу \u003Ccode\u003E((RestrictInfo*)((RelOptInfo*)root-&gt;rtable[0])-&gt;another_field))-&gt;value\u003C\u002Fcode\u003E (взято из головы). Причем - чем глубже спускаешься, тем громаднее и неповоротливее выражения становятся.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЯ искал различные расширения или способы, чтобы облегчить себе жизнь, но ничего кроме встроенного \u003Ccode\u003Epprint(Node *)\u003C\u002Fcode\u003E.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EМне это не понравилось. И я решил эту проблему по своему. Создал расширение для VS Code, которое позволяет просматривать все переменные и при необходимости кастует узел к нужному типу с отображением всех соответствующих переменных. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПока у этого расширения 2 фичи:\u003C\u002Fp\u003E\u003Col\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПриводит наследуемые от \u003Ccode\u003ENode *\u003C\u002Fcode\u003E переменные к нужному типу и отображает\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EДампит переменную-узел в stdout с помощью вызова \u003Ccode\u003Epprint\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Fol\u003E\u003Cp\u003EПризываю неравнодушных принять участие в его разработке.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fmarketplace.visualstudio.com\u002Fitems?itemName=ash-blade.postgresql-hacker-helper\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EВот ссылка на само расширение\u003C\u002Fa\u003E.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Пару месяцев назад (точнее 15 месяцев и 12 дней) я выложил...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17717","alias":"c","type":"collective","title":"C","titleHtml":"C","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"23232","alias":"txt_ide","type":"collective","title":"Текстовые редакторы и IDE","titleHtml":"Текстовые редакторы и IDE","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"postgresql"},{"titleHtml":"postgres"},{"titleHtml":"расширение"},{"titleHtml":"исходный код"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":3,"readingCount":7986,"score":4,"votesCount":2,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2541803","alias":"AshBlade","fullname":"Соловьев Сергей","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fdb4\u002F668\u002F4b6\u002Fdb46684b6c1a8b90b763743deaa1dd88.png","speciality":"Бэкэнд разработчик, но для ПМ могу быть кем угодно"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"833162":{"publicationType":"post","id":"833162","timePublished":"2024-08-01T12:55:50+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EК вопросу о важности определения понятия \"производительность СУБД\".\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПусть имеется некий запрос к СУБД, который важно мониторить с точки зрения эффективности и качества работы.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EСценарий 1\u003C\u002Fstrong\u003E: запрос выдает \u003Cstrong\u003E\u003Cem\u003EN1\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E строк и выполняется за время \u003Cstrong\u003E\u003Cem\u003ET1.\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EСценарий 2\u003C\u002Fstrong\u003E: запрос выдает \u003Cstrong\u003E\u003Cem\u003EN2\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E строк и выполняется за время \u003Cstrong\u003E\u003Cem\u003ET2\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EВопрос\u003C\u002Fstrong\u003E: можно ли утверждать о инциденте в случае \u003Cstrong\u003EСценария 2\u003C\u002Fstrong\u003E, если \"\u003Cstrong\u003E\u003Cem\u003ET2 &gt; T1 И N2 &gt; N1\" ?\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EУтверждение\u003C\u002Fstrong\u003E: Не имея определения понятия \"производительность\" и не обладая возможностью рассчитать метрику производительности отдельного запроса, получить однозначный ответ на поставленный вопрос - невозможно.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" К вопросу о важности определения понятия...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"4","alias":"hi","type":"collective","title":"Высокая производительность","titleHtml":"Высокая производительность","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17681","alias":"db_admins","type":"collective","title":"Администрирование баз данных","titleHtml":"Администрирование баз данных","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"производительность"},{"titleHtml":"мониторинг"},{"titleHtml":"анализ"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":6648,"score":3,"votesCount":3,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":1},"author":{"id":"2160171","alias":"rinace","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"835276":{"publicationType":"post","id":"835276","timePublished":"2024-08-11T09:42:12+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EО способе \u003Cstrong\u003E\u003Cu\u003Eоценки\u003C\u002Fu\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E \u003Cstrong\u003Eпроизводительности\u003C\u002Fstrong\u003E отдельного SQL запроса .\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ дополнении к теме:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fp\u002F827156\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EРазмышления о мониторинге производительности отдельного SQL запроса \u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EДля возможного варианта решения задачи:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fposts\u002F833162\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehttps:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fposts\u002F833162\u003C\u002Fa\u003E\u002F\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003Eесли производительность отдельного SQL запроса в настоящее время не мониторится.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EПредположение\u003C\u002Fstrong\u003E.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EДля того, чтобы \u003Cstrong\u003E\u003Cu\u003Eоценить\u003C\u002Fu\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E \u003Cstrong\u003Eпроизводительность\u003C\u002Fstrong\u003E отдельного SQL запроса необходимо и достаточно получить отношение стоимости запроса (EXPLAIN ANALYSE) к актуальному времени выполнения запроса .\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EВажное следствие и ограничение:\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EДанную оценку производительности можно получить только на данный конкретный момент времени при данном конкретном состоянии СУБД в целом.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EДанное весьма существенное ограничение , вообще говоря, влечет реальные проблемы для использования данной методики в промышленной эксплуатации СУБД(запрос может быть весьма ресурсоемким). Но с другой стороны, позволяет очень чётко и однозначно отследить причины изменения производительности запроса при изменении текста запроса и\u002Fили, \u003Cstrong\u003Eчто важнее\u003C\u002Fstrong\u003E - при изменении входящих параметров запроса .\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EТ.е. данная методика больше применима на этапе разработки и нагрузочного тестирования , а не в ходе промышленной эксплуатации СУБД.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" О способе оценки производительности отдельного SQL запроса...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"594","alias":"sql","type":"collective","title":"SQL","titleHtml":"SQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17681","alias":"db_admins","type":"collective","title":"Администрирование баз данных","titleHtml":"Администрирование баз данных","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"производительность"},{"titleHtml":"анализ"},{"titleHtml":"sql"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":3,"favoritesCount":5,"readingCount":7957,"score":0,"votesCount":4,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":3},"author":{"id":"2160171","alias":"rinace","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"835600":{"publicationType":"post","id":"835600","timePublished":"2024-08-13T04:42:17+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EЗакрытие темы \"\u003Cstrong\u003E\u003Cem\u003EГипотеза о связи относительного количества ожиданий СУБД и производительности СУБД\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E \"\u003C\u002Fp\u003E\u003Cblockquote\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EОтношение\u003C\u002Fstrong\u003E количества событий ожидания \u003Cstrong\u003Eвлияющих\u003C\u002Fstrong\u003E на производительность СУБД к количество событий ожидания \u003Cstrong\u003Eне влияющих\u003C\u002Fstrong\u003E на производительность в ходе \u003Cstrong\u003Eштатной\u003C\u002Fstrong\u003E работы СУБД будет \u003Cstrong\u003Eпримерно постоянное\u003C\u002Fstrong\u003E. \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fblockquote\u003E\u003Cp\u003EДля проверки гипотезы была проведёна серия экспериментов по 3-м сценарям:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E1) Базовая(эталонная) нагрузка.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E2) Дополнительная нагрузка на CPU\u002FRAM.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E3) Очередь ожидания освобождения блокировки строк\u002Fтаблиц.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИтог: Гипотеза не подтверждается экспериментальными данными : разница в соотношении между ожиданиями составляет ~3% , при деградации производительности ~34%. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИли другими словами: \u003Cem\u003Eсоотношение между ожиданиями при работе СУБД, в общем случае, не зависит от нагрузки и производительности СУБД и остаётся примерно постоянным для конкретной СУБД.\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EТаким образом - изменение соотношения между ожиданиями СУБД не может являться индикатором деградации производительности. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EТема закрыта. Статья снята с публикации.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EP.S. Однако, в ходе экспериментов, получен интересный побочный результат:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cblockquote\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EПри использовании pgbench c параметром \"\u003Cem\u003E--connect\",\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E\u003Cem\u003E \u003C\u002Fem\u003Eотношение количества ожиданий влияющих на производительность, к количеству ожиданий не влияющих на производительность\u003Cstrong\u003E - существенно отличается (~38%).\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fblockquote\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EСледствие\u003C\u002Fstrong\u003E - данное соотношение может быть использовано как оценочное значение результатов нагрузочного тестирования и для оценки эффективности архитектурного решения.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Закрытие темы \"Гипотеза о связи относительного количества...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"4","alias":"hi","type":"collective","title":"Высокая производительность","titleHtml":"Высокая производительность","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17681","alias":"db_admins","type":"collective","title":"Администрирование баз данных","titleHtml":"Администрирование баз данных","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"мониторинг"},{"titleHtml":"производительность"},{"titleHtml":"нагрузочное тестирование"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":5728,"score":1,"votesCount":3,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":2},"author":{"id":"2160171","alias":"rinace","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"835656":{"publicationType":"post","id":"835656","timePublished":"2024-08-13T08:30:51+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EПродолжаем улучшать наш инструмент анализа планов PostgreSQL \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fexplain.tensor.ru\u002Fplan\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eexplain.tensor.ru\u003C\u002Fa\u003E. Сегодня мы представляем новую \u003Ca href=\"\u002Fru\u002Fpost\u002F492694\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eподсказку-рекомендацию\u003C\u002Fa\u003E и расширенный вариант визуального представления хода выполнения (\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fexplain.tensor.ru\u002Farchive\u002Fexplain\u002F7cfc7899-599d-0e78-164f-b31483e0f77d:0:2024-08-05\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eпосмотреть пример\u003C\u002Fa\u003E):\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F752\u002F9c1\u002Fc37\u002F7529c1c377627b5797a860051613a7af.png\" alt=\"Новая подсказка-рекомендация и распределение времени в порядке выполнения узлов\" title=\"Новая подсказка-рекомендация и распределение времени в порядке выполнения узлов\" width=\"1599\" height=\"648\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F752\u002F9c1\u002Fc37\u002F7529c1c377627b5797a860051613a7af.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F752\u002F9c1\u002Fc37\u002F7529c1c377627b5797a860051613a7af.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003Cdiv\u003E\u003Cfigcaption\u003EНовая подсказка-рекомендация и распределение времени в порядке выполнения узлов\u003C\u002Ffigcaption\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EЛовим кривые индексные условия\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПериодически приходится разбирать ситуации, когда вроде бы давно уже отлаженный запрос к PostgreSQL начинает \"съезжать с катушек\" и дико \"тупить\".\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЗачастую оказывается, что виной тому передача в качестве \u003Cstrong\u003Eпараметра-массива для ключа индекса\u003C\u002Fstrong\u003E какого-то заведомо-ложного условия типа пустого массива (\u003Cstrong\u003E= ANY('{}'::integer[])\u003C\u002Fstrong\u003E) или NULL (\u003Cstrong\u003E= ANY(NULL::integer[])\u003C\u002Fstrong\u003E).\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ таких случаях некоторые версии PostgreSQL начинают себя не очень хорошо вести, пытаясь сканировать индекс без указания этого ключа... и получаем тормоза.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ принципе, это ответственность самого разработчика передавать корректные значения. Но чтобы вам было удобнее находить такие кейсы, мы сделали новую подсказку в анализе плана.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EХод выполнения запроса\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВыполнение запроса - это \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fyoutu.be\u002F4g2CJv0jRk0?list=PLt0vzWoDuwcTdFnp-QWtx2yEvKMDlPw7l&amp;t=317\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eпроход дерева плана \"снизу - вверх\"\u003C\u002Fa\u003E, но сам план при этом представляет из себя дерево \u003Cstrong\u003E\"сверху - вниз\"\u003C\u002Fstrong\u003E. Неудобненько...\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПомимо узлов самого плана, в полное время выполнения запроса входит плюсом еще и \u003Cstrong\u003Eвремя планирования (\u003Cem\u003EPlanning Time\u003C\u002Fem\u003E) и время передачи данных (\u003Cem\u003EExecution Time\u003C\u002Fem\u003E)\u003C\u002Fstrong\u003E, которые могут составлять весьма солидную долю.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЧтобы более наглядно увидеть ход выполнения запроса, мы добавили под \"шеврон\" navbar'а \u003Cstrong\u003Eиерархическое представление времени отработки\u003C\u002Fstrong\u003E узлов именно \u003Cstrong\u003Eв порядке выполнения\u003C\u002Fstrong\u003E.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Продолжаем улучшать наш инструмент анализа планов...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"21064","alias":"tensor","type":"corporative","title":"Блог компании Тензор","titleHtml":"Блог компании Тензор","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17681","alias":"db_admins","type":"collective","title":"Администрирование баз данных","titleHtml":"Администрирование баз данных","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"18202","alias":"data_visualization","type":"collective","title":"Визуализация данных","titleHtml":"Визуализация данных","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"explain"},{"titleHtml":"explain.tensor.ru"},{"titleHtml":"postgresql"},{"titleHtml":"анализ плана"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":7,"readingCount":6283,"score":4,"votesCount":4,"votesCountPlus":4,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"156598","alias":"Kilor","fullname":"Боровиков Кирилл","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fb09\u002F2c9\u002F17e\u002Fb092c917e7f287b93481ae40ee4a2d43.png","speciality":"Архитектура ИС: PostgreSQL, Node.js и highload"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"837428":{"publicationType":"post","id":"837428","timePublished":"2024-08-21T03:41:34+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003Epgbench\u003C\u002Fstrong\u003E для получения результирующих значений \u003Cstrong\u003Etps \u003C\u002Fstrong\u003Eиспользует\u003Cstrong\u003E среднее арифметическое - \u003C\u002Fstrong\u003Eэто\u003Cstrong\u003E серьезная проблема , \u003C\u002Fstrong\u003Eпотенциально\u003Cstrong\u003E \u003C\u002Fstrong\u003Eспособная сильно исказить\u003Cstrong\u003E \u003C\u002Fstrong\u003Eрезультат\u003Cstrong\u003E.\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cblockquote\u003E\u003Cp\u003EМатематики говорят, что среднее арифметическое не является робастным. Это значит, что оно не устойчиво к выбросам. Хватит одного-единственного экстремально большого значения, чтобы полностью испортить результат.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fblockquote\u003E\u003Cp\u003E\u003Cem\u003EОписательная статистика перформанс-распределений https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fp\u002F722342\u002F\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EА производительность СУБД есть случайная функция.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EВывод\u003C\u002Fstrong\u003E - не стоит использовать результаты \u003Cstrong\u003Epgbench\u003C\u002Fstrong\u003E для анализа влияния каких либо изменений и сравнения производительности СУБД.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКак инструмент создания нагрузки - да, как инструмент анализа результатов - нет.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНасколько СУБД подвержено случайным факторам, например облачной среды, показано:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНагрузочное тестирование СУБД в облачной среде — часть 1 \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fp\u002F837216\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehttps:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fp\u002F837216\u002F\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНагрузочное тестирование СУБД в облачной среде — часть 2. Итоги и результат \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fp\u002F837462\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehttps:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fp\u002F837462\u002F\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" pgbench для получения результирующих значений tps...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17812","alias":"maths","type":"collective","title":"Математика","titleHtml":"Математика","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"pgbench"},{"titleHtml":"производительность"},{"titleHtml":"нагрузочное тестирование"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":5991,"score":2,"votesCount":2,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":1},"author":{"id":"2160171","alias":"rinace","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"837710":{"publicationType":"post","id":"837710","timePublished":"2024-08-22T03:54:55+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EВ развитии темы \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003E\u003Cem\u003EНагрузочное тестирование СУБД в облачной среде — часть 2. Итоги и результат\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E\u003Cem\u003E \u003C\u002Fem\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fp\u002F837462\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E\u003Cem\u003Ehttps:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fp\u002F837462\u002F\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EМетодика проведения нагрузочного тестирования .\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EЗадача\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EОценить значение производительности СУБД при постоянной нагрузке, в условиях нестабильной инфраструктуры.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EПроблема\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНа производительность СУБД влияет множество случайных факторов.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EГипотеза\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cem\u003EВ \u003C\u002Fem\u003E\u003Cstrong\u003E\u003Cem\u003Eидеальных\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E\u003Cem\u003E условиях, при \u003C\u002Fem\u003E\u003Cstrong\u003E\u003Cem\u003Eпостоянной\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E\u003Cem\u003E нагрузке, значения производительности СУБД должно иметь \u003C\u002Fem\u003E\u003Cstrong\u003E\u003Cem\u003Eнормальное\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E\u003Cem\u003E \u003C\u002Fem\u003E\u003Cstrong\u003E\u003Cem\u003Eраспределение\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E\u003Cem\u003E.\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИз гипотезы следует \u003Cstrong\u003E решение задачи:\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Col\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EИз непрерывной серии наблюдений сформировать выборку, максимально удовлетворяющую критерию нормального распределения .\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EСтатистические результаты найденной выборки - будут решением задачи.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Fol\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EДополнение по итогам анализа результатов проведенных экспериментов\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ связи с трудоемкостью реализации стандартных статистических тестов \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ftranslated.turbopages.org\u002Fproxy_u\u002Fen-ru.ru.e9e5f872-66c743a1-929de192-74722d776562\u002Fhttps\u002Fen.wikipedia.org\u002Fwiki\u002FKolmogorov%E2%80%93Smirnov_test\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E\u003Cem\u003EКолмогорова -Смирнова\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fa\u003E и \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ftranslated.turbopages.org\u002Fproxy_u\u002Fen-ru.ru.61e7a9e8-66c7437d-52e27fd0-74722d776562\u002Fhttps\u002Fen.wikipedia.org\u002Fwiki\u002FShapiro%E2%80%93Wilk_test\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E\u003Cem\u003EШапиро –Уилка\u003C\u002Fem\u003E \u003C\u002Fa\u003E в PostgreSQL, для практического решения задачи, условия получения результирующей выборки можно сильно упростить.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EДостаточно выполнение условия симметричность распределения: \u003Cstrong\u003EМедиана = Мода.\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПолученные средние значения ( медиана\u002Fмоде) производительности будут исходным набором данных.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EДля уменьшения объёма выборки , набор данных необходимо отсортировать и отфильтровать по значению дисперсии, исключив результаты выходящие за заданную погрешность измерения.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EПолученная совокупность данных и будет статистическим результатом нагрузочного тестирования в облачной среде.\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EДополнение\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЗапускать нагрузку необходимо в течении суток. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" В развитии темы Нагрузочное тестирование СУБД в облачной...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17681","alias":"db_admins","type":"collective","title":"Администрирование баз данных","titleHtml":"Администрирование баз данных","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17812","alias":"maths","type":"collective","title":"Математика","titleHtml":"Математика","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"нагрузочное тестирование"},{"titleHtml":"производительность"},{"titleHtml":"статистический анализ"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":6874,"score":1,"votesCount":3,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":2},"author":{"id":"2160171","alias":"rinace","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"837954":{"publicationType":"post","id":"837954","timePublished":"2024-08-23T03:40:12+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EВ продолжении темы \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fposts\u002F837710\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehttps:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fposts\u002F837710\u002F\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВсе идет к тому, что для решения задачи о выборе результатов тестирования , в общем виде, придётся проверять на эффективность использования критерии нормальности.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПроблема в том , что со статистическими функциями в PostgreSQL не очень, а критериев много :\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eкритерий Шапиро-Уилка,\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eкритерий асимметрии и эксцесса,\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eкритерий Дарбина,\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eкритерий Д'Агостино,\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eкритерий эксцесса,\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eкритерий Васичека,\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eкритерий Дэвида-Хартли-Пирсона,\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eкритерий хи-квадрат,\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eкритерий Андерсона-Дарлинга,\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eкритерий Филлибена.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EИдея следующая - выборки максимально близкие к нормальному распределению, будут считаться статистически значимыми.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" В продолжении темы https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fposts\u002F837710\u002F Все...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17812","alias":"maths","type":"collective","title":"Математика","titleHtml":"Математика","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"статистический анализ"},{"titleHtml":"нагрузочное тестирование"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":2,"readingCount":5820,"score":3,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2160171","alias":"rinace","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"837958":{"publicationType":"post","id":"837958","timePublished":"2024-08-23T04:01:25+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EВ продолжении \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fposts\u002F837954\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehttps:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fposts\u002F837954\u002F\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EА если для проверки нормальности распределения выборки использовать функцию \u003Cstrong\u003Enormal_rand\u003C\u002Fstrong\u003E ?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E——————————————\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ccode\u003Enormal_rand\u003C\u002Fcode\u003E \u003C\u002Fp\u003E\u003Cpre\u003E\u003Ccode\u003Enormal_rand(int numvals, float8 mean, float8 stddev) returns setof float8\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fpre\u003E\u003Cp\u003E\u003Cem\u003EФункция \u003C\u002Fem\u003E\u003Ccode\u003Enormal_rand\u003C\u002Fcode\u003E\u003Cem\u003E выдаёт набор случайных значений, имеющих нормальное распределение (распределение Гаусса).\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cem\u003EПараметр \u003C\u002Fem\u003E\u003Ccode\u003Enumvals\u003C\u002Fcode\u003E\u003Cem\u003E задаёт количество значений, которое выдаст эта функция. Параметр \u003C\u002Fem\u003E\u003Ccode\u003Emean\u003C\u002Fcode\u003E\u003Cem\u003E задаёт медиану нормального распределения, а \u003C\u002Fem\u003E\u003Ccode\u003Estddev\u003C\u002Fcode\u003E\u003Cem\u003E — стандартное отклонение.\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E—————————————\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПараметры - из проверяемой выборки . \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЗатем строим новую выборку, состоящую из разниц между проверяемой выборкой и значениями сгенерированными функцией \u003Cstrong\u003Enormal_rand. \u003C\u002Fstrong\u003EВыборка с минимальной дисперсией и будет считаться значимой для дальнейшего анализа .\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EМожно предположить, что время на проверку нормальности распределения выборки \u003Cstrong\u003Eочень\u003C\u002Fstrong\u003E сильно сократится .\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" В продолжении https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fposts\u002F837954\u002F А если для...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17812","alias":"maths","type":"collective","title":"Математика","titleHtml":"Математика","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"статистический анализ"},{"titleHtml":"нагрузочное тестирование"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":6608,"score":3,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2160171","alias":"rinace","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"845144":{"publicationType":"post","id":"845144","timePublished":"2024-09-22T06:06:42+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EИнтересно , возможно ли определить объем данных ( количество строк * средний размер строк ), сформированных SQL запросом ?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКоличество строк определяется тривиально . Но как определить общий размер результирующих строк , идеально конечно мат.ожидание и стандартное отклонение? Сдается , мне , что - никак. По крайней мере, простой гуглеж ничего полезного не дал. К сожалению. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНо это, как раз, тот случай когда хотелось бы ошибиться.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Интересно , возможно ли определить объем данных (...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"мониторинг"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":2,"favoritesCount":2,"readingCount":6290,"score":3,"votesCount":7,"votesCountPlus":3,"votesCountMinus":4},"author":{"id":"2160171","alias":"rinace","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"846500":{"publicationType":"post","id":"846500","timePublished":"2024-09-27T10:00:49+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cdiv class=\"tm-iframe_temp\" data-src=\"https:\u002F\u002Fembedd.srv.habr.com\u002Fiframe\u002F66f680664c5bea9d8aa6c25f\" data-style=\"\" id=\"66f680664c5bea9d8aa6c25f\" width=\"\"\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003Cp\u003EСергей Ким, руководитель команды разработки WMS и активный пользователь Яндекс Лавки, рассказал, про внутренний мир Лавок. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EОбсудили: \u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eкак Яндекс управляет лавками, узнаёт о товарных остатках и рассчитывает время курьеров, чтобы вовремя доставлять все заказы; \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eо чём можно узнать с помощью проактивных пушей изменений и периодического пула всего сразу;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eкак перекладывать JSON с минимальным лагом. \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EЕсли у вас есть задача запилить свой даркстор, доклад будет хорошим дипдайвом в то, как реплицировать изменения самым неочевидным способом. \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Сергей Ким, руководитель команды разработки WMS и активный...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"4991","alias":"yandex","type":"corporative","title":"Блог компании Яндекс","titleHtml":"Блог компании Яндекс","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"4","alias":"hi","type":"collective","title":"Высокая производительность","titleHtml":"Высокая производительность","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"397","alias":"analysis_design","type":"collective","title":"Анализ и проектирование систем","titleHtml":"Анализ и проектирование систем","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"доклад яндекса"},{"titleHtml":"доставка"},{"titleHtml":"проектирование систем"},{"titleHtml":"высокая производительность"},{"titleHtml":"высокая нагрузка"},{"titleHtml":"wms"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":2,"readingCount":6811,"score":9,"votesCount":7,"votesCountPlus":6,"votesCountMinus":1},"author":{"id":"2029301","alias":"NatalieVT","fullname":"Наталья Которева","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fcf4\u002F5e6\u002F9e2\u002Fcf45e69e2a12e0454be72c28bff528bf.jpg","speciality":"Коты опять все уронили, а поднимать мне"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"848278":{"publicationType":"post","id":"848278","timePublished":"2024-10-04T13:43:02+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EМысли вслух.\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EРазмещать в хабе \"\u003Cem\u003EPostgreSQL\u003C\u002Fem\u003E\" статьи на тему статистического анализа - не имеет практического смысла. Перенес в хаб \"\u003Cem\u003EМатематика\u003C\u002Fem\u003E\". Может быть от математиков удастся получить более-менее \u003Cstrong\u003Eполезную\u003C\u002Fstrong\u003E обратную связь. Есть надежда, что хоть, что-то не на эмоциях и IMHO-х , а на цифрах и фактах , все таки получится дождаться в комментариях. Поживём увидим.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cem\u003EP.S. Зарегистрировался на математических форумах . Может там ответят ....\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cem\u003EP.P.S. Ответили и на математическом форуме и в комментариях к посту в хабе \"Математика\". Стиль комментариев , по сравнению с хабом \"PostgreSQL\" различается принципиально и очень кардинально. Все следующие статьи и посты будут размещены \u003C\u002Fem\u003E\u003Cstrong\u003E\u003Cem\u003Eтолько\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E\u003Cem\u003E в хабе \"\u003C\u002Fem\u003E\u003Cstrong\u003E\u003Cem\u003EМатематика\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E\u003Cem\u003E\" и на математических форумах. Эх, сколько времени было потрачено на пустой флейм с ремесленниками или просто флудерами :-( Надо было сразу , тему статистического анализа начинать обсуждать с математиками, а не с DBA. \u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EUpdate\u003C\u002Fstrong\u003E.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EМатематики - читают больше.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F736\u002Ff24\u002Ff5a\u002F736f24f5abdc0e45c6a09db93397d567.jpg\" alt=\"Первая статья размещена в хабе &quot;Математика&quot;, вторая - &quot;PostgreSQL&quot;\" title=\"Первая статья размещена в хабе &quot;Математика&quot;, вторая - &quot;PostgreSQL&quot;\" width=\"720\" height=\"1023\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F736\u002Ff24\u002Ff5a\u002F736f24f5abdc0e45c6a09db93397d567.jpg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F736\u002Ff24\u002Ff5a\u002F736f24f5abdc0e45c6a09db93397d567.jpg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003Cdiv\u003E\u003Cfigcaption\u003EПервая статья размещена в хабе \"Математика\", вторая - \"PostgreSQL\"\u003C\u002Ffigcaption\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Мысли вслух. Размещать в хабе \"PostgreSQL\" статьи на тему...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17812","alias":"maths","type":"collective","title":"Математика","titleHtml":"Математика","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"статистический анализ"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":5621,"score":3,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2160171","alias":"rinace","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"849746":{"publicationType":"post","id":"849746","timePublished":"2024-10-10T13:00:29+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EPostgreSQL 17 уже в Облаке Рег.ру\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fdcf\u002F806\u002F05b\u002Fdcf80605b3f5b3059a6ce6d4396e8b6f.png\" width=\"1600\" height=\"900\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fdcf\u002F806\u002F05b\u002Fdcf80605b3f5b3059a6ce6d4396e8b6f.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fdcf\u002F806\u002F05b\u002Fdcf80605b3f5b3059a6ce6d4396e8b6f.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EМы обновили DBaaS, добавив в него две версии PostgreSQL: 16 и 17.  PostgreSQL 17 упрощает работу с большими нагрузками и улучшает безопасность данных. Теперь ваши проекты будут работать еще быстрее и стабильнее.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EОфициальный релиз PostgreSQL 17 \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.postgresql.org\u002Fabout\u002Fpress\u002Fpresskit17\u002Fru\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E\u003Cu\u003Eсостоялся\u003C\u002Fu\u003E\u003C\u002Fa\u003E 26 сентября 2024 года. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКлючевые моменты версии: \u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EПовышена производительность\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EОбработка данных стала более быстрой и надежной, особенно под высокой нагрузкой.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EУскорена работа с массовыми данными\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНовые алгоритмы обработки позволяют значительно сократить время загрузки и экспорта больших объемов информации.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EУпрощенная работа с JSON\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНовая команда SQL\u002FJSON JSON_TABLE делает запросы к данным в формате JSON более гибкими и удобными.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EУлучшены механизмы логической репликации\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЭто упрощает управление данными в условиях высокой доступности и делает процесс обновления на новые версии более эффективным.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EПопробуйте \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.reg.ru\u002Fcloud\u002Fpostgresql\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E\u003Cu\u003EPostgreSQL 17\u003C\u002Fu\u003E\u003C\u002Fa\u003E в Облаке Рег.ру!\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" PostgreSQL 17 уже в Облаке Рег.ру Мы обновили DBaaS,...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"15263","alias":"runity","type":"corporative","title":"Блог компании Рунити","titleHtml":"Блог компании Рунити","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21470","alias":"cloud_services","type":"collective","title":"Облачные сервисы","titleHtml":"Облачные сервисы","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"dbaas"},{"titleHtml":"postgresql"},{"titleHtml":"рег.ру"},{"titleHtml":"облачные сервисы"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":6347,"score":4,"votesCount":2,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"56030","alias":"runity","fullname":"Рунити","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F9e6\u002F53f\u002Ff87\u002F9e653ff872ff99fab680d2c9dd23e978.png","speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"850654":{"publicationType":"post","id":"850654","timePublished":"2024-10-15T03:57:27+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EОднако, с бенчмарками, всё совсем не просто .\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ccode\u003EПо умолчанию pgbench тестирует сценарий, примерно соответствующий TPC-B, который состоит из пяти команд SELECT, UPDATE и INSERT в одной транзакции.\u003C\u002Fcode\u003E\u003Cbr\u002F\u003E \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fpostgrespro.ru\u002Fdocs\u002Fenterprise\u002F16\u002Fpgbench\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehttps:\u002F\u002Fpostgrespro.ru\u002Fdocs\u002Fenterprise\u002F16\u002Fpgbench\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ccode\u003EВ 1995 году TPC-A и TPC-B были признаны несостоятельными, и появился более совершенный TPC-C.\u003C\u002Fcode\u003E\u003Cbr\u002F\u003E \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fibs.ru\u002Fmedia\u002Fetalonnye-testy-subd-chto-bylo-chto-stalo-chto-budet\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehttps:\u002F\u002Fibs.ru\u002Fmedia\u002Fetalonnye-testy-subd-chto-bylo-chto-stalo-chto-budet\u002F\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E2 варианта дальнейших действий:\u003C\u002Fp\u003E\u003Col\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПродолжать использовать pgbench.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EИскать реализации TPC-C и\u002Fили более новых сценариев.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Fol\u003E\u003Cp\u003EВариант самостоятельной реализации TPC-C , в виду ограниченности ресурсов - не рассматривается .\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Однако, с бенчмарками, всё совсем не просто . По умолчанию...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"бенчмарки"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":5331,"score":0,"votesCount":4,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":3},"author":{"id":"2160171","alias":"rinace","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"850982":{"publicationType":"post","id":"850982","timePublished":"2024-10-16T03:30:15+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EЧем дольше копаю тему статистического анализа производительности СУБД, тем больше удивляюсь - почему никто не занимался\u002Fне занимается использованием математических методов в DBA ? Статей и материалов практически - нет. По performance engineering - можно найти, по DBA в общем то тишина.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИ это очень странно, ведь математическая статистика именно для этого и предназначена и используется уже сотни лет - анализ результатов наблюдений и экспериментов , поиск и выявление закономерностей, формирование и проверка гипотез о причинах .\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЭто же так просто и в общем то лежит на поверхности - сделал изменение , собери статистику влияния и оцени характер полученных результатов по \u003Cstrong\u003Eсовокупности\u003C\u002Fstrong\u003E опытов. Нужно подчеркнуть - \u003Cu\u003Eне картинки, не \u003C\u002Fu\u003E\u003Cem\u003E\u003Cu\u003E\"кажется\" , \"наверное\" , \"скорее всего\", \"может быть\"\u003C\u002Fu\u003E\u003C\u002Fem\u003E\u003Cu\u003E , \u003C\u002Fu\u003E\u003Cstrong\u003E\u003Cu\u003Eа цифры\u003C\u002Fu\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E. И цифры взятые не с потолка , а \u003Cstrong\u003Eрассчитанные математически\u003C\u002Fstrong\u003E. И даже не надо ничего нового придумывать и изобретать - \u003Ccode\u003Eмедиана, мода , стандартное отклонение , дисперсия , корреляция\u003C\u002Fcode\u003E - 3й курс КАИ, если не ошибаюсь. Вполне достаточно , для получения \u003Cstrong\u003Eобъективных\u003C\u002Fstrong\u003E результатов анализа, а не гаданий и шаманских танцев с бубнами.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EПочему DBA не используют математику ? Риторический вопрос ....\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E \u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fd94\u002Fe7b\u002F1a8\u002Fd94e7b1a832fdeb89c9feaf0009e5aae.jpg\" alt=\"Великие - правы.\" title=\"Великие - правы.\" width=\"800\" height=\"600\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fd94\u002Fe7b\u002F1a8\u002Fd94e7b1a832fdeb89c9feaf0009e5aae.jpg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fd94\u002Fe7b\u002F1a8\u002Fd94e7b1a832fdeb89c9feaf0009e5aae.jpg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003Cdiv\u003E\u003Cfigcaption\u003EВеликие - правы.\u003C\u002Ffigcaption\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Чем дольше копаю тему статистического анализа...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"594","alias":"sql","type":"collective","title":"SQL","titleHtml":"SQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17681","alias":"db_admins","type":"collective","title":"Администрирование баз данных","titleHtml":"Администрирование баз данных","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17812","alias":"maths","type":"collective","title":"Математика","titleHtml":"Математика","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"статистический анализ"},{"titleHtml":"администрирование бд"},{"titleHtml":"производительность"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":5,"favoritesCount":2,"readingCount":7208,"score":0,"votesCount":4,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":3},"author":{"id":"2160171","alias":"rinace","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"853006":{"publicationType":"post","id":"853006","timePublished":"2024-10-24T03:48:45+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EПо итогам очередных экспериментов , в ходе отработки методологии стресс тестирования СУБД , в принципе можно было бы подготовить ещё одну статью на тему \"\u003Cem\u003EВлияние CPU Utilization = 100% на производительность СУБД\u003C\u002Fem\u003E\". \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНо, учитывая негативный (слитие кармы) опыт предыдущей статьи на аналогичную тему - нет никакого практического смысла и пользы - делится результатами наблюдений и экспериментов .\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EТак, что, просто в заметки на память, в качестве промежуточного личного итога:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cblockquote\u003E\u003Cp\u003EСобытие \"предельная утилизация CPU\" при отсутствии события \"деградации производительности СУБД\" - не является стартовым событием для создания инцидента .\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fblockquote\u003E\u003Cp\u003EА почтовое оповещение мониторинга \"CPU High Utilization\" , я давно уже фильтрую. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПо итогам анализа результатов экспериментов по стресс тестированию, наверняка будет подготовлена метрика \"Performance is OK\"(есть пара идей) и вот по ней и будет настроено оповещение и создание инцидента по производительности СУБД. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" По итогам очередных экспериментов , в ходе отработки...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"статистический анализ"},{"titleHtml":"мониторинг"},{"titleHtml":"производительность"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":6642,"score":1,"votesCount":6,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":4},"author":{"id":"2160171","alias":"rinace","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"853138":{"publicationType":"post","id":"853138","timePublished":"2024-10-24T11:18:04+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cdiv class=\"tm-iframe_temp\" data-src=\"https:\u002F\u002Fembedd.srv.habr.com\u002Fiframe\u002F671a2c23851c1a6b1ba7e584\" data-style=\"\" id=\"671a2c23851c1a6b1ba7e584\" width=\"\"\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003Cp\u003EДобавили возможность создавать базы данных PostgreSQL с репликацией. Для этого несколько виртуальных серверов объединяются в единый кластер, полностью дублируя друг друга. И повышая, в конечном счете, общую отказоустойчивость.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EРепликация делается асинхронно — данные записываются на основной сервер и только после этого отправляются на реплики.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ кластер можно объединить 3 или 5 серверов. Доступные для этого регионы: Москва, Санкт-Петербург и Нидерланды.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСтоимость репликации равна стоимости конфигурации одного сервера, умноженной на 3 или 5.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ftweb.link\u002Fefjol\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EСоздать PostgreSQL с репликацией →\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Добавили возможность создавать базы данных PostgreSQL с...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"17357","alias":"timeweb","type":"corporative","title":"Блог компании Timeweb Cloud","titleHtml":"Блог компании Timeweb Cloud","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"20","alias":"hosting","type":"collective","title":"Хостинг","titleHtml":"Хостинг","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21470","alias":"cloud_services","type":"collective","title":"Облачные сервисы","titleHtml":"Облачные сервисы","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"timeweb_новости"},{"titleHtml":"PostgreSQL"},{"titleHtml":"серверы"},{"titleHtml":"хостинг"}],"flows":[{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":5910,"score":14,"votesCount":9,"votesCountPlus":9,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2411459","alias":"Timeweb_Cloud","fullname":"Timeweb Cloud","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F487\u002F0c5\u002F8e2\u002F4870c58e2fe614b68e7d1c3f8af40d5a.png","speciality":"Редактор блога Timeweb"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"853316":{"publicationType":"post","id":"853316","timePublished":"2024-10-25T05:35:36+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EА тем временем, постепенно, складывается вполне себе стройная концепция применения мат. статистики и методов оптимизации при сопровождении СУБД.\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E1) Оптимизация конфигурационных параметров СУБД при разворачивании нового кластера PostgreSQL - \u003Cem\u003Eметод покоординатного спуска\u003C\u002Fem\u003E .\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E2) Стресс тестирование - определение предельной нагрузки на инфраструктуру СУБД при выполнении тестового сценария.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E3) Бенчмарк - фиксация базовых показателей производительности \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E4) Передача СУБД в разработку приложения \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E5) Нагрузочное тестирование и корреляционный анализ производительности в процессе разработки ПО.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E6) Передача СУБД в опытную эксплуатацию \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E7) Стресс тестирование - определение предельной нагрузки на инфраструктуру СУБД при выполнении продуктивного сценария . Протоколирование значений для использования в качестве граничных при мониторинге .\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E8) Нагрузочное тестирование и корреляционный анализ производительности в процессе тестирования . Протоколирование значений для использования в качестве граничных при мониторинге .\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E9) Передача СУБД в промышленную эксплуатацию. Протоколирование граничных значений для мониторинга .\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E10) Корреляционный анализ производительности СУБД. Управление инцидентами , проблемами , изменениями .\u003C\u002Fp\u003E\u003Cblockquote\u003E\u003Cp\u003EЦели ясны, задачи определены . За работу товарищи!\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fblockquote\u003E\u003Cp\u003EХорошо, когда идёшь по маршруту с заранее заданными контрольными точками.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" А тем временем, постепенно, складывается вполне себе...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17812","alias":"maths","type":"collective","title":"Математика","titleHtml":"Математика","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"статистика"},{"titleHtml":"статистический анализ"},{"titleHtml":"корреляционный анализ"},{"titleHtml":"производительность"},{"titleHtml":"postgresql"},{"titleHtml":"postgresql performance"},{"titleHtml":"сопровождение"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":1,"favoritesCount":0,"readingCount":6028,"score":2,"votesCount":2,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":1},"author":{"id":"2160171","alias":"rinace","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"854190":{"publicationType":"post","id":"854190","timePublished":"2024-10-29T04:00:56+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EВ блокнотик. Мысли на подумать , проверить на практике . И план на сегодня.\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EУсловия остановки стресс-теста , по условиям AND \u002F OR:\u003C\u002Fp\u003E\u003Col\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EСнижение метрики производительности на X%\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EУвеличение среднего времени отклика на T%\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EСреднее время отклика &gt;= TMax\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003ERAM utilization &gt;= R%\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003ECPU utilization &gt;= C% . (Только OR)\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EОбщее время стресс теста \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EМаксимальное количество активных сессий &gt;= AMax\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E\u003Cem\u003EКакое то дополнительное условие ?\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Fol\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F7ff\u002F39e\u002F997\u002F7ff39e997cc1af6b3d7496119e889f67.jpg\" width=\"735\" height=\"577\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F7ff\u002F39e\u002F997\u002F7ff39e997cc1af6b3d7496119e889f67.jpg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F7ff\u002F39e\u002F997\u002F7ff39e997cc1af6b3d7496119e889f67.jpg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" В блокнотик. Мысли на подумать , проверить на практике . И...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"стресс-тестирование"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":5,"favoritesCount":0,"readingCount":4776,"score":-4,"votesCount":4,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":4},"author":{"id":"2160171","alias":"rinace","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"860644":{"publicationType":"post","id":"860644","timePublished":"2024-11-22T15:45:35+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EРаз в год-два мне приходится вспоминать, что Python — не C++.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ этот раз я наткнулся на случай, когда отформатировать и склеить колонки результата запроса на стороне PostgreSQL и распарсить Python-ом оказалось эффективнее, чем запрашивать колонки как отдельные значения.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКонкретнее, при переходе от этого запроса:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ccode\u003ESELECT * FROM o_relations ORDER BY id DESC LIMIT %(limit)s\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003Eк этому:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ccode\u003ESELECT CONCAT(entry_id::text, '|', tag_id::text) AS ids FROM o_relations ORDER BY id DESC LIMIT %(limit)s\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003Eскорость извлечения данных увеличилась примерно в 4 раза.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПричиной тому тяжёлая конвертация данных из формата С в формат Python внутри Psycopg.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЗа подробностями можно сходить ко мне в блог: \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ftiendil.org\u002Fru\u002Fposts\u002Ffun-case-of-speeding-up-data-retrieval-with-psycopg\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehttps:\u002F\u002Ftiendil.org\u002Fru\u002Fposts\u002Ffun-case-of-speeding-up-data-retrieval-with-psycopg\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Раз в год-два мне приходится вспоминать, что Python...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"4","alias":"hi","type":"collective","title":"Высокая производительность","titleHtml":"Высокая производительность","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"91","alias":"webdev","type":"collective","title":"Веб-разработка","titleHtml":"Веб-разработка","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"340","alias":"python","type":"collective","title":"Python","titleHtml":"Python","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"359","alias":"programming","type":"collective","title":"Программирование","titleHtml":"Программирование","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"python"},{"titleHtml":"postgresql"},{"titleHtml":"psycopg3"},{"titleHtml":"performance"},{"titleHtml":"производительность"},{"titleHtml":"базы_данных"},{"titleHtml":"databases"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":4,"favoritesCount":3,"readingCount":8882,"score":-6,"votesCount":14,"votesCountPlus":4,"votesCountMinus":10},"author":{"id":"68695","alias":"Tiendil","fullname":"Елецкий Алексей","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fbd9\u002Fd52\u002F75c\u002Fbd9d5275c26e4ffb6df949269df7ddf5.jpg","speciality":"программист серверов и логики"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"862736":{"publicationType":"post","id":"862736","timePublished":"2024-12-01T04:58:59+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EModule Info в бинарных файлах модулей Postgres\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЕсли вы мэйнтейнер расширения Postgres, модуля без UI или просто пользуетесь некоторым набором расширений на регулярной основе, то ваше мнение будет здесь очень полезно.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКаждый модуль, который вы попытаетесь загрузить в Postgres, в обязательном порядке содержит в своём теле информацию о версии ядра, для которого оно было собрано и параметрах его сборки. Обоснование необходимости этого можно найти в \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.postgresql.org\u002Fmessage-id\u002Fflat\u002F20060507211705.GB3808%40svana.org\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eтреде\u003C\u002Fa\u003E с обсуждением этой фичи, однако идея прозрачна: это сделано для того, чтобы предотвратить ошибку загрузки несовместимого модуля и связанные с этим нестабильности в работе инстанса СУБД.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВместе с этим, на протяжении уже нескольких лет меня не покидает ощущение, что модуль должен иметь возможность в стандартизованном виде предоставлять ядру и сторонним приложениям информацию о себе, например, название модуля и его версию. Эта информация должна быть включена в код модуля, оставаться неизменной и доступной для чтения в бинарном коде библиотеки.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИдея родилась во время поддержки расширения, которое имело достаточно стабильный UI и часто изменяющийся код библиотеки: для ответов на вопросы клиентов чтобы воспроизвести ситуацию на стенде требовалось знать конкретную версию кода, для чего приходилось вводить в релизную политику правило именования библиотек и добавлять специальную экспортируемую константу в код модуля. Однако это не является достаточной гарантией определения версии и усложняет рабочий процесс при поддержке большого количества расширений, поставляемых из разных источников.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EГораздо проще было бы, если бы ядро содержало в себе фунцию, например, \u003Ccode\u003Emodule_info(module_name)\u003C\u002Fcode\u003E, которая позволяла бы изнутри СУБД (например, в консоли psql) определить полный путь и имя файла, содержащего искомый модуль. Более того, при наличии двух версий одного модуля в ядре (да, бывает и такое!), мы получаем возможность обнаруживать потенциальные конфликты. При этом, появляется возможность автоматизировать обнаружение модулей и их версий в системе другими модулями - да, я ненавижу использовать функцию \u003Ccode\u003ESerializeLibraryState\u003C\u002Fcode\u003E и другие грязные хаки для этой цели!\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЕщё одна причина (уже глубоко техническая) связана с тем, что теперь (с апреля 2024 г.) расширения для текущей и последующих версий Postgres могут использовать dynamic shared memory (DSM) без необходимости быть загружаемыми при старте инстанса. Это открыло путь разработки легковесных модулей, которые могут быть загружены динамически в каждом отдельном бэкенде. Помимо производительности преимущество здесь в том, что появляется возможность реализовать технику онлайн-апгрейда расширения - установив новую версию модуля в системе под другим именем и загружая такую новую версию во вновь стартующих бэкендах мы имеем обновление функциональности на лету, без остановки инстанса! - по крайней мере, у меня в голове вырисовывается именно такой сценарий.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EС другой стороны, проект \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002Fomnigres\u002Fomnigres\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eomnigres\u003C\u002Fa\u003E (автор \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.linkedin.com\u002Fin\u002FACoAAAABj4oBeJXKNgqkjdJArP_DmTXuE2DyWhc\u002F?lipi=urn%3Ali%3Apage%3Ad_flagship3_feed%3BpwAAZ2o%2FREa7GKZ3MhWy1w%3D%3D\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EYurii Rashkovskii\u003C\u002Fa\u003E) также пришёл к идее версионирования модулей, хотя и делает это внешним, по отношению к ядру, путём.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВсе вышесказанные соображения привели меня к необходимости разработать обобщённый патч в ядро Postgres, который предоставляет модулям и расширениям такую возможность. Код сделан на основании опыта поддержки и эксплуатации расширений и включает в себя также наработки проекта omnigres. \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002Fdanolivo\u002Fpgdev\u002Ftree\u002Fmodule-info\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EВетка с кодом\u003C\u002Fa\u003E доступна на GitHub.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПеред тем, как начинать долгий путь обсуждения кода в hackers mailing list будет очень полезно аккумулировать опыт и мнения других разработчиков и мэйнтейнеров расширений Postgres. Нужна ли такая фича? Должна ли она быть опциональной или обязательной? Какая информация о модуле нужна (или просто будет полезна) в ваших инсталляциях?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПредлагайте ваши идеи и делитесь своим мнением в комментах, или в github-\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002Forgs\u002Fpgedc\u002Fdiscussions\u002F45\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eдискуссии\u003C\u002Fa\u003E сообщества \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002Fpgedc\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EPGEDC\u003C\u002Fa\u003E разработчиков расширений Postgres. Каждое мнение имеет ценность!\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Module Info в бинарных файлах модулей Postgres Если вы...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"postgresql"},{"titleHtml":"extensions"},{"titleHtml":"modules"},{"titleHtml":"support"},{"titleHtml":"maintainable"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":2,"readingCount":6166,"score":1,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"4478912","alias":"danolivo","fullname":null,"avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F1e5\u002Fee7\u002Fc59\u002F1e5ee7c59959e50cf917e5895df71167.png","speciality":"PostgreSQL Developer \u002F Database Server"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"863700":{"publicationType":"post","id":"863700","timePublished":"2024-12-04T09:08:56+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EИ ещё раз о внешних ключах \u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВыяснилось, что мы можем повлиять на механику создания\u002Fвалидации внешних ключей, таким же образом, каким мы можем повлиять на план исполнения обычного SQL-запроса.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПредставлю мой тестовый пример (все имена реальных объектов заменены, планы и цифры реальные). Выполняю 3 варианта валидации FK c разными настройками сессии, план исполнения смотрю через расширение \u003Ccode\u003Epg_query_state\u003C\u002Fcode\u003E.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИсполнение по умолчанию выбирается \u003Ccode\u003Emerge join\u003C\u002Fcode\u003E.\u003Cbr\u002F\u003EALTER TABLE child_t VALIDATE CONSTRAINT fk_child_parent; \u003C\u002Fp\u003E\u003Cpre\u003E\u003Ccode class=\"sql\"\u003Eselect plan from pg_query_state(1483434);\n plan\n------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\n Merge Anti Join (Current loop: actual rows=0, loop number=1) +\n Merge Cond: (fk.entity_id = pk.id) +\n -&gt; Index Only Scan using child_t_idx1 on child_t fk (Current loop: actual rows=1, loop number=1) +\n Index Cond: (entity_id IS NOT NULL) +\n Heap Fetches: 1 +\n -&gt; Index Only Scan using parent_t_pkey on parent_t pk (Current loop: actual rows=113215, loop number=1)+\n Heap Fetches: 113215\n(1 row)\n\n\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fpre\u003E\u003Cp\u003ESET enable_mergejoin TO false;\u003Cbr\u002F\u003EALTER TABLE child_t VALIDATE CONSTRAINT fk_child_parent; \u003C\u002Fp\u003E\u003Cpre\u003E\u003Ccode class=\"sql\"\u003E select plan from pg_query_state(1483434);\n plan\n-----------------------------------------------------------------------------------------------\n Hash Anti Join (Current loop: actual rows=0, loop number=1) +\n Hash Cond: (fk.entity_egrn_id = pk.id) +\n -&gt; Seq Scan on child_t fk (Current loop: actual rows=1, loop number=1) +\n Filter: (entity_id IS NOT NULL) +\n -&gt; Hash (Current loop: actual rows=0, loop number=1) +\n Buckets: 67108864 Batches: 8 Memory Usage: 165802kB +\n -&gt; Seq Scan on parent_t pk (Current loop: actual rows=33979819, loop number=1)\n\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fpre\u003E\u003Cp\u003ESET enable_hashjoin TO false;\u003Cbr\u002F\u003ESET enable_mergejoin TO false;\u003Cbr\u002F\u003EALTER TABLE child_t VALIDATE CONSTRAINT fk_child_parent; \u003C\u002Fp\u003E\u003Cpre\u003E\u003Ccode class=\"sql\"\u003Eselect plan from pg_query_state(1483434);\n plan\n---------------------------------------------------------------------------------------------------\n Nested Loop Anti Join (Current loop: actual rows=0, loop number=1) +\n -&gt; Seq Scan on child_t fk (Current loop: actual rows=329042, loop number=1) +\n Filter: (entity_id IS NOT NULL) +\n -&gt; Index Only Scan using parent_t_pkey on parent_t pk (actual rows=1 loops=329041)+\n Index Cond: (id = fk.entity_id) +\n Heap Fetches: 329041\n\n\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fpre\u003E\u003Cp\u003EПочему всё это может быть важно:\u003Cbr\u002F\u003E 1. Вы банально могли что-то делать в своей сессии и манипулировать её состоянием, например \"форсить\" вычитку через Nested Loop, а затем запустить построение\u002Fвалидацию FK на громадных таблицах.\u003Cbr\u002F\u003E 2. По каким-то причинам PG выбрал неподходящий план, и вы знаете, что другой способ будет наверняка лучше :).\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" И ещё раз о внешних ключах Выяснилось, что мы можем...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"22905","alias":"gnivc","type":"corporative","title":"Блог компании АО «ГНИВЦ»","titleHtml":"Блог компании АО «ГНИВЦ»","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"postgresql"},{"titleHtml":"internals"},{"titleHtml":"внешние ключи"},{"titleHtml":"foreign key"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":4988,"score":2,"votesCount":2,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"3773324","alias":"drema201","fullname":null,"avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Ff10\u002Fa09\u002F519\u002Ff10a09519a99c79ef2ede5cbbb4989ff.png","speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"867716":{"publicationType":"post","id":"867716","timePublished":"2024-12-18T13:17:59+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EИ ещё раз о внешних ключах \u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВыяснилось, что мы можем повлиять на механику создания\u002Fвалидации внешних ключей таким же образом, каким мы можем повлиять на план исполнения обычного SQL-запроса.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EМой тестовый пример (все имена реальных объектов заменены, планы и цифры реальные). Выполняю 3 варианта валидации FK c разными настройками сессии, план исполнения смотрю через расширение \u003Ccode\u003Epg_query_state\u003C\u002Fcode\u003E.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИсполнение \"по умолчанию\" выбирается \u003Ccode\u003Emerge join.\u003C\u002Fcode\u003E\u003Cbr\u002F\u003EALTER TABLE child_t VALIDATE CONSTRAINT fk_child_parent; \u003C\u002Fp\u003E\u003Cpre\u003E\u003Ccode class=\"sql\"\u003Eselect plan from pg_query_state(1483434);\n plan\n------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\n Merge Anti Join (Current loop: actual rows=0, loop number=1) +\n Merge Cond: (fk.entity_egrn_id = pk.id) +\n -&gt; Index Only Scan using child_t_idx1 on child_t fk (Current loop: actual rows=1, loop number=1) +\n Index Cond: (entity_egrn_id IS NOT NULL) +\n Heap Fetches: 1 +\n -&gt; Index Only Scan using parent_t_pkey on parent_t pk (Current loop: actual rows=113215, loop number=1)+\n Heap Fetches: 113215\n(1 row)\n\n\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fpre\u003E\u003Cp\u003ESET enable_mergejoin TO false;\u003Cbr\u002F\u003EALTER TABLE child_t VALIDATE CONSTRAINT fk_child_parent; \u003C\u002Fp\u003E\u003Cpre\u003E\u003Ccode class=\"sql\"\u003E select plan from pg_query_state(1483434);\n plan\n-----------------------------------------------------------------------------------------------\n Hash Anti Join (Current loop: actual rows=0, loop number=1) +\n Hash Cond: (fk.entity_egrn_id = pk.id) +\n -&gt; Seq Scan on child_t fk (Current loop: actual rows=1, loop number=1) +\n Filter: (entity_id IS NOT NULL) +\n -&gt; Hash (Current loop: actual rows=0, loop number=1) +\n Buckets: 67108864 Batches: 8 Memory Usage: 165802kB +\n -&gt; Seq Scan on parent_t pk (Current loop: actual rows=33979819, loop number=1)\n\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fpre\u003E\u003Cp\u003ESET enable_hashjoin TO false;\u003Cbr\u002F\u003ESET enable_mergejoin TO false;\u003Cbr\u002F\u003EALTER TABLE child_t VALIDATE CONSTRAINT fk_child_parent; \u003C\u002Fp\u003E\u003Cpre\u003E\u003Ccode class=\"sql\"\u003Eselect plan from pg_query_state(1483434);\n plan\n---------------------------------------------------------------------------------------------------\n Nested Loop Anti Join (Current loop: actual rows=0, loop number=1) +\n -&gt; Seq Scan on child_t fk (Current loop: actual rows=329042, loop number=1) +\n Filter: (entity_id IS NOT NULL) +\n -&gt; Index Only Scan using parent_t_pkey on parent_t pk (actual rows=1 loops=329041)+\n Index Cond: (id = fk.entity_id) +\n Heap Fetches: 329041\n\n\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fpre\u003E\u003Cp\u003EПочему всё это может быть важно:\u003Cbr\u002F\u003E 1. Вы банально могли что-то делать в своей сессии и манипулировать её состоянием, например, \"форсить\" вычитку через Nested Loop, а затем запустить построение\u002Fвалидацию FK на громадных таблицах.\u003Cbr\u002F\u003E 2. По каким-то причинам PG выбрал неподходящий план, и вы знаете, что другой способ будет наверняка лучше :)\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" И ещё раз о внешних ключах Выяснилось, что мы можем...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"22905","alias":"gnivc","type":"corporative","title":"Блог компании АО «ГНИВЦ»","titleHtml":"Блог компании АО «ГНИВЦ»","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"internals"},{"titleHtml":"foreign key"},{"titleHtml":"внешние ключи"},{"titleHtml":"postgresql"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":3,"readingCount":7322,"score":3,"votesCount":3,"votesCountPlus":3,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"3773324","alias":"drema201","fullname":null,"avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Ff10\u002Fa09\u002F519\u002Ff10a09519a99c79ef2ede5cbbb4989ff.png","speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"879988":{"publicationType":"post","id":"879988","timePublished":"2025-02-06T08:56:17+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EPGConf.Russia 2025 ждёт доклады\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EМы ищем тех, кто горит PostgreSQL так же, как и мы. Если вы администратор баз данных, разработчик, архитектор или DevOps-инженер, и в вашей работе PostgreSQL играет важную роль – нам есть что обсудить.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F9df\u002F43a\u002F56f\u002F9df43a56f83160b486bf24faa768917f.jpg\" width=\"1625\" height=\"833\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F9df\u002F43a\u002F56f\u002F9df43a56f83160b486bf24faa768917f.jpg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F9df\u002F43a\u002F56f\u002F9df43a56f83160b486bf24faa768917f.jpg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fpgconf.ru\u002Fpgconf-2025?utm_source=habr&amp;utm_medium=social&amp;utm_campaign=pgconf.russia_31.03.25&amp;utm_content=habr_article&amp;utm_term=habr_pgpro\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E\u003Cu\u003EPGConf.Russia 2025\u003C\u002Fu\u003E\u003C\u002Fa\u003E пройдёт 31 марта – 1 апреля в Центре международной торговли в Москве и онлайн. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EО чём рассказать?\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВозможные темы для докладов на PGConf.Russia 2025:  \u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПрактический опыт администрирования PostgreSQL, оптимизация производительности и автоматизация задач.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EАрхитектурные решения для обеспечения отказоустойчивости и масштабирования PostgreSQL: резервное копирование, восстановление, кластеризация, шардирование.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EИнструменты и методики эффективной миграции на PostgreSQL с других СУБД или устаревших версий.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EОпыт использования новых возможностей и расширений PostgreSQL, их применение и перспективы.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EПочему сто́ит выступить?\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EPGConf.Russia 2025 — это:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EБольшая аудитория. 1 500+ увлечённых профессионалов, готовых учиться, обмениваться опытом и задавать каверзные вопросы. \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПризнание и уважение. Ваш опыт ценен для сообщества. Выступление на PGConf.Russia – это возможность заявить о себе, повысить профессиональный статус и получить заслуженное признание.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EБесплатное участие и размещение. Мы ценим вклад спикеров. Для докладчиков участие в конференции и размещение – за наш счёт.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EВозможность влиять на развитие PostgreSQL. Площадка для обсуждения актуальных вопросов, новых разработок и будущего PostgreSQL. Ваш доклад может стать искрой для новых идей и проектов.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EКак подать заявку?\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EДо 23 февраля 2025 года зайдите на \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fpgconf.ru\u002Fpgconf-2025?utm_source=habr&amp;utm_medium=social&amp;utm_campaign=pgconf.russia_31.03.25&amp;utm_content=habr_article&amp;utm_term=habr_pgpro\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E\u003Cu\u003Eсайт\u003C\u002Fu\u003E\u003C\u002Fa\u003E PGConf.Russia 2025 и нажмите кнопку «Подать доклад». Заполните название и аннотацию доклада, выберите формат, если нужно, оставьте дополнительный комментарий для программного комитета.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНе стесняйтесь подавать заявки, даже если вы никогда раньше не выступали на конференциях. Мы рассмотрим каждую заявку и, при необходимости, поможем улучшить доклад. Главное – интересный опыт и желание делиться знаниями.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" PGConf.Russia 2025 ждёт доклады Мы ищем тех, кто горит...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"19663","alias":"postgrespro","type":"corporative","title":"Блог компании Postgres Professional","titleHtml":"Блог компании Postgres Professional","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"4","alias":"hi","type":"collective","title":"Высокая производительность","titleHtml":"Высокая производительность","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17681","alias":"db_admins","type":"collective","title":"Администрирование баз данных","titleHtml":"Администрирование баз данных","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20754","alias":"tech_events","type":"collective","title":"Конференции","titleHtml":"Конференции","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"PostgreSQL"},{"titleHtml":"отказоустойчивость"},{"titleHtml":"высоконагруженные проекты"},{"titleHtml":"высоконагруженные приложения"},{"titleHtml":"масштабирование"},{"titleHtml":"миграция"},{"titleHtml":"миграция данных"},{"titleHtml":"миграция бд"},{"titleHtml":"базы данных"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"4","alias":"marketing","title":"Маркетинг","titleHtml":"Маркетинг"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":4764,"score":2,"votesCount":2,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"48016","alias":"LesnoyChelovek","fullname":"Дмитрий","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F320\u002F0f0\u002Fe22\u002F3200f0e22345c3494351b24d8519ea85.jpg","speciality":"Head of Technical Editorial Board"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"880756":{"publicationType":"post","id":"880756","timePublished":"2025-02-08T18:56:58+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E5 утра, чашка кофе, такси, самолёт ...\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E#PostgresPro #pgproday спасибо за интересный и познавательный день. Новые знакомства, новые знания и новые возможности. Организация мероприятий как всегда на высшем уровне.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EДо встречи на Pg Conf 2025.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F27f\u002Fc18\u002Fda4\u002F27fc18da4bfd89950497e5fecd1005fd.jpg\" width=\"1260\" height=\"840\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F27f\u002Fc18\u002Fda4\u002F27fc18da4bfd89950497e5fecd1005fd.jpg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F27f\u002Fc18\u002Fda4\u002F27fc18da4bfd89950497e5fecd1005fd.jpg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" 5 утра, чашка кофе, такси, самолёт ... #PostgresPro...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"postgres pro"},{"titleHtml":"postgresql"},{"titleHtml":"postgresql performance"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":10634,"score":2,"votesCount":4,"votesCountPlus":3,"votesCountMinus":1},"author":{"id":"3306471","alias":"Iliukhin","fullname":"Виктор Илюхин","avatarUrl":null,"speciality":"Руководитель подразделения, технический эксперт"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"889018":{"publicationType":"post","id":"889018","timePublished":"2025-03-07T14:35:10+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EОбновили курс DBA2 «Администрирование PostgreSQL 16. Настройка и мониторинг»\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКомпания Postgres Professional выпустила обновление курса DBA2 «Администрирование PostgreSQL 16. Настройка и мониторинг». Переработку и актуализацию материалов выполнили специалисты отдела образования Игорь Гнатюк и Илья Баштанов.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F8b8\u002Fb72\u002F867\u002F8b8b728677ec7ea9210bc8eff4249817.jpg\" width=\"3250\" height=\"1667\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F8b8\u002Fb72\u002F867\u002F8b8b728677ec7ea9210bc8eff4249817.jpg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F8b8\u002Fb72\u002F867\u002F8b8b728677ec7ea9210bc8eff4249817.jpg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EОбновлённая версия курса учитывает возможности, появившиеся в PostgreSQL 14, 15 и 16. Ряд тем был переработан, чтобы лучше отражать современные функции и возможности СУБД.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЭтот курс – логичное продолжение DBA1. Если вы уже знакомы с основами PostgreSQL и Unix, то DBA2 – это следующий шаг. Он позволяет получить навыки, необходимые для:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eтонкой настройки конфигурационных параметров с пониманием внутренней организации сервера;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eэффективного мониторинга сервера с дальнейшей итеративной настройкой;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eработы с параметрами, связанными с локализацией, управления расширениями и обновления сервера.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EСтруктура курса охватывает широкий спектр тем: от работы с многоверсионностью и механизмами хранения данных до тонкостей журналирования и управления блокировками. Материалы построены так, чтобы теория переходила в практику на каждом этапе, помогая в решении реальных задач.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЧтобы пройти курс самостоятельно, рекомендуем сначала ознакомиться с \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fedu.postgrespro.ru\u002F16\u002Fdba2-16\u002Fdba2_student_guide.pdf\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eруководством слушателя\u003C\u002Fa\u003E, где подробно описаны настройка рабочего места и даны рекомендации по выполнению практических заданий. Вы сможете сразу погрузиться в процесс, не отвлекаясь на подготовительные моменты.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКурс уже находится в свободном доступе:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fpostgrespro.ru\u002Feducation\u002Fcourses\u002FDBA2\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehttps:\u002F\u002Fpostgrespro.ru\u002Feducation\u002Fcourses\u002FDBA2\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Обновили курс DBA2 «Администрирование PostgreSQL 16....","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"19663","alias":"postgrespro","type":"corporative","title":"Блог компании Postgres Professional","titleHtml":"Блог компании Postgres Professional","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17681","alias":"db_admins","type":"collective","title":"Администрирование баз данных","titleHtml":"Администрирование баз данных","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20742","alias":"read","type":"collective","title":"Читальный зал","titleHtml":"Читальный зал","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"dba"},{"titleHtml":"курс"},{"titleHtml":"обучение"},{"titleHtml":"postgresql"},{"titleHtml":"postgresql 14"},{"titleHtml":"postgresql 15"},{"titleHtml":"postgresql 16"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":1,"favoritesCount":7,"readingCount":7472,"score":7,"votesCount":6,"votesCountPlus":6,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"48016","alias":"LesnoyChelovek","fullname":"Дмитрий","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F320\u002F0f0\u002Fe22\u002F3200f0e22345c3494351b24d8519ea85.jpg","speciality":"Head of Technical Editorial Board"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"890626":{"publicationType":"post","id":"890626","timePublished":"2025-03-13T12:53:00+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EРасскажем как эффективно работать с большими таблицами в PostgreSQL и упростить задачи администрирования на онлайн-митапе.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fb99\u002Fb05\u002F0ac\u002Fb99b050ac20c4925bd4051d82caa53fe.jpg\" width=\"3250\" height=\"1667\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fb99\u002Fb05\u002F0ac\u002Fb99b050ac20c4925bd4051d82caa53fe.jpg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fb99\u002Fb05\u002F0ac\u002Fb99b050ac20c4925bd4051d82caa53fe.jpg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003E\u003Cem\u003E25 марта в 11:00\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E приглашаем на бесплатный онлайн-митап «\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fpgconf.ru\u002Fpgmeetup-sec\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EPGMeetup: Механизмы секционирования больших таблиц\u003C\u002Fa\u003E». Это вторая встреча из цикла «Работа с данными в Postgres Pro Enterprise», и она посвящена одной из важных тем для любого DBA, работающего с большими объемами данных – секционированию таблиц.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЧем этот вебинар будет полезен именно администратору баз данных?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EУзнаете, как секционирование позволяет значительно повысить производительность запросов к большим таблицам, разгрузить вашу систему и сделать работу пользователей комфортнее.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПоймёте, как секционирование облегчает обслуживание больших таблиц, включая резервное копирование, восстановление и реорганизацию данных. Освободите свое время для более важных задач!\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EРазберётесь в возможностях секционирования Postgres Pro, включая декларативное секционирование и автоматизацию с помощью pgpro_autopart. Повысьте свою квалификацию и добавьте ценный навык в свой арсенал.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПолучите практические знания о различных вариантах секционирования (hash, range, list), сценариях их применения и ограничениях. Применяйте проверенные решения в своей работе.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EВыясните, как планировщик запросов Postgres Pro взаимодействует с секционированными таблицами, чтобы вы могли максимально эффективно использовать этот механизм.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EМитап проведет Владимир Пудовченко, технический консультант Postgres Professional, эксперт с многолетним опытом работы с Postgres Pro. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003E\u003Cem\u003EКогда\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E: 25 марта в 11:00 (онлайн, участие бесплатное по предварительной \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fpgconf.ru\u002Fpgmeetup-sec\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eрегистрации\u003C\u002Fa\u003E).\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003E\u003Cem\u003EФормат\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E: онлайн-трансляция на платформе PGConf (после мероприятия запись будет доступна).\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EБудет интересно и полезно администраторам баз данных, разработчикам и всем, кто работает с PostgreSQL.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Расскажем как эффективно работать с большими таблицами в...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"19663","alias":"postgrespro","type":"corporative","title":"Блог компании Postgres Professional","titleHtml":"Блог компании Postgres Professional","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"17681","alias":"db_admins","type":"collective","title":"Администрирование баз данных","titleHtml":"Администрирование баз данных","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20754","alias":"tech_events","type":"collective","title":"Конференции","titleHtml":"Конференции","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"базы данных"},{"titleHtml":"postgresql"},{"titleHtml":"postgres"},{"titleHtml":"секционирование"},{"titleHtml":"postgres pro enterprise"},{"titleHtml":"митап"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"4","alias":"marketing","title":"Маркетинг","titleHtml":"Маркетинг"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":3,"readingCount":5503,"score":5,"votesCount":5,"votesCountPlus":5,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"48016","alias":"LesnoyChelovek","fullname":"Дмитрий","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F320\u002F0f0\u002Fe22\u002F3200f0e22345c3494351b24d8519ea85.jpg","speciality":"Head of Technical Editorial Board"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"899526":{"publicationType":"post","id":"899526","timePublished":"2025-04-10T10:03:43+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EВ начале 2024 года, в условиях активного импортозамещения и опасений возможных принудительных мер со стороны властей по переходу на отечественное ПО, мы начали искать альтернативные решения. Основываясь на опыте использования 1С, которое активно применяется в России, и после изучения материалов Гилева, мы решили рассмотреть PostgresPro Ent.\u003Cbr\u002F\u003E \u003Cbr\u002F\u003E Проведя базовые тесты, нас устроила его функциональность, встроенная кластеризация BiHa PostgresPro Ent и административная панель PPEM. Все выглядело красиво и удобно. В итоге было принято решение закупить лицензии на PostgresPro Ent для двух серверов и развернуть на них часть баз 1С.\u003Cbr\u002F\u003E \u003Cbr\u002F\u003E Развертывание прошло быстро и без значительных затруднений. Мы создали несколько инстансов для удобства восстановления, так как в отличие от MSSQL, в Postgres нельзя работать с резервными копиями отдельных баз данных без риска потери данных, а только с инстансом целиком.\u003Cbr\u002F\u003E \u003Cbr\u002F\u003E В процессе эксплуатации выявились некоторые неприятные особенности. В частности, очень долгое резервное копирование с использованием pg_probackup. База 1С на MS SQL, объемом около 100 ГБ, копируется на сервер резервного копирования за 5-10 минут, в то время как аналогичная база на PostgresPro Enterprise требует более 2 часов. Многие могут предложить использовать более мощное оборудование или смотреть в сторону инкрементальных бэкапов (в плане обслуживания MSSQL мы используем как полные таки и инкрементальные). Но проблема заключается в самой логике работы pg_probackup, которая не позволяет сразу архивировать все файлы в один архив и далее работать уже с ними, а фактически учитывая структуру базы 1С там не одна тысяча мелких файлов которые очень \"замечательно\" копируются по сети, даже 10GBps не изменяет ситуацию. Также возникло множество мелких вопросов, требующих дополнительных компетенций, но пути решения были найдены, хотя и не всегда оптимальные. Вывод: PostgresPro требуется значительного много времени что бы догнать MS SQL в удобстве использования и обслуживания.\u003Cbr\u002F\u003E \u003Cbr\u002F\u003E Однако главная особенность PostgresPro Enterprise заключается в следующем: при покупке бессрочной лицензии PostgresPro Enterprise, после окончания базовой подписки на техническую поддержку, вы не можете использовать ПО как вам хочется. Вы становитесь привязанными к тому оборудованию, на которое было установлено ПО (вспомним OEM лицензии от MicroSoft), и ваша бессрочная лицензия фактически превращается в лицензию по подписке. Этот факт выяснился через год после покупки, когда мы решили заменить серверы на более новые. Доступ к репозиторию уже был закрыт, так как закончился срок базовой техподдержки. Обращения в техническую поддержку не дали результатов: ответ сводился к предложению купить подписку на техническую поддержку или отказаться от использования ПО.\u003Cbr\u002F\u003E \u003Cbr\u002F\u003E Таким образом, могу посоветовать: тщательно взвесить все за и против перед переходом на отечественное ПО, чтобы избежать подобных проблем.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003Ep.s. Если у администрации ресурса возникнут сомнения в правдивости этого поста, могу предоставить номера обращений и даже предоставить скрины ответов PostgresPro Enterprise.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003Eupd: Сравнение скорости создания резервных копий на MSSQL и PostgresPro производилось на аналогичных лезвиях в одной и той-же корзине, бэкапы льются в одно и то-же хранилище.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003Eupd2: Покупая MSSQL вы имеете \"вечный\" доступ к загрузке дистрибутива, обновления в в рамках релиза, обновления безопасности до конца времени поддержки данной версии и так далее, в случае с PostgresPro без наличии активного сертификата на тп вы не имеете ничего. \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" В начале 2024 года, в условиях активного импортозамещения и...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"отечественное по"},{"titleHtml":"субд"},{"titleHtml":"1с"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":2,"favoritesCount":0,"readingCount":3936,"score":1,"votesCount":3,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":1},"author":{"id":"4086982","alias":"ikhis","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"900154":{"publicationType":"post","id":"900154","timePublished":"2025-04-11T23:28:22+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EДополняем EXPLAIN Postgres'a информацией об использованной статистике.\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНезадолго до код-фриза PostgreSQL 18, Роберт Хаас закомитил возможность, разрешающую внешним модулям добавлять в EXPLAIN дополнительную информацию.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЛично для меня это была долгожданная возможность. Для расширений, оказывающих воздействие на процесс планирования запроса, вполне естественно предоставить пользователю возможность узнать о влиянии расширения на план не просто выводом в лог-файл, доступ к которому зачастую лимитирован политиками безопасности, а в эксплейн.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЧтобы проверить и наглядно продемонстрировать открывающиеся перед разработчиками возможности, я решил доработать свободно доступное расширение \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002Fdanolivo\u002Fpg_index_stats\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Epg_index_stats\u003C\u002Fa\u003E и вывести информацию об использованной в процессе планирования запроса статистике.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ список опций EXPLAIN был добавлен параметр STAT, принимающий булевы значения ON\u002FOFF. Если он включён, то в конец эксплейна будет вставляться информация об использованной статистике: наличии MCV, гистограммы, количестве элементов в них. А также значения stadistinct, stanullfrac и stawidth.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЗачем это нужно? - спросите вы. Ведь набор статистик прямо следует из списка выражений, участвующих в запросе? Разве нельзя понять, какая статистика была непосредственно использована, заглянув в код cost-model того или иного вида выражения?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EМожно, но этого не всегда достаточно. Мы знаем алгоритмы, но обычно нам недоступны данные. Поэтому мы не можем с уверенностью определить, какие конкретно статистики есть в pg_statistic по конкретной колонке и что конкретно было доступно бэкенду на момент эстимации.\u003Cbr\u002F\u003E Посмотрим на пример:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ccode\u003ECREATE TABLE sc_a(x integer, y text);\u003Cbr\u002F\u003EINSERT INTO sc_a(x,y) (\u003Cbr\u002F\u003ESELECT gs, 'abc' || gs%10 FROM generate_series(1,100) AS gs);\u003Cbr\u002F\u003EVACUUM ANALYZE sc_a;\u003Cbr\u002F\u003ELOAD 'pg_index_stats';\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ccode\u003EEXPLAIN (COSTS OFF, STAT ON)\u003Cbr\u002F\u003ESELECT * FROM sc_a s1 JOIN sc_a s2 ON true\u003Cbr\u002F\u003EWHERE s1.x=1 AND s2.y LIKE 'a';\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ccode\u003ENested Loop\u003Cbr\u002F\u003E -&gt; Seq Scan on sc_a s1\u003Cbr\u002F\u003E Filter: (x = 1)\u003Cbr\u002F\u003E -&gt; Seq Scan on sc_a s2\u003Cbr\u002F\u003E Filter: (y ~~ 'a'::text)\u003Cbr\u002F\u003E Statistics:\u003Cbr\u002F\u003E \"s2.y: 1 times, stats: {\u003C\u002Fcode\u003E\u003Cbr\u002F\u003E\u003Ccode\u003E MCV: 10 values, Correlation,\u003C\u002Fcode\u003E\u003Cbr\u002F\u003E\u003Ccode\u003Endistinct: 10.0000, nullfrac: 0.0000, width: 5 }\u003Cbr\u002F\u003E \"s1.x: 1 times, stats: { \u003C\u002Fcode\u003E\u003Cbr\u002F\u003E\u003Ccode\u003EHistogram: 0 values, Correlation,\u003C\u002Fcode\u003E\u003Cbr\u002F\u003E\u003Ccode\u003Endistinct: -1.0000, nullfrac: 0.0000, width: 4 }\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЗдесь можно увидеть, что была использована статистика по колонкам s1.x и s2.y.\u003Cbr\u002F\u003E При этом, у нас всего десять MCV значений по y, а по х MCV статистика отсутствует вовсе; гистограмма вроде есть, но нулевой длины. И никаких нуллов в обеих колонках.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EТаким образом, мы имеем некоторую полезную информацию, которая может подсказать логику выбора плана оптимизатором. Учитывая, что клиент, который не может предоставить данные, крайне редко может предоставить дамп таблицы pg_statistic, то такая достаточно безобидная информация может оказаться полезным подспорьем и вскрыть возможные причины проблем с выбором плана запроса.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EДля отслеживания использованной статистики здесь был использован get_relation_stats_hook. Было бы полезно знать также, используется ли в планировании расширенная статистика, однако она находится слишком глубоко в ядре, и текущий набор хуков здесь никак не поможет.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EА какие вы видите варианты применения возможностей расширения вывода эксплейна? Насколько в действительности безобидна даже такая ограниченная информация?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003ETHE END.\u003Cbr\u002F\u003E\u003Cem\u003E12 апреля 2025, аэропорт \"Шереметьево\"\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Дополняем EXPLAIN Postgres'a информацией об использованной...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"postgresql"},{"titleHtml":"explain"},{"titleHtml":"администрирование бд"},{"titleHtml":"реляционные субд"},{"titleHtml":"оптимизация запросов"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":2642,"score":1,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"4478912","alias":"danolivo","fullname":null,"avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F1e5\u002Fee7\u002Fc59\u002F1e5ee7c59959e50cf917e5895df71167.png","speciality":"PostgreSQL Developer \u002F Database Server"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true}},"articlesIds":{"POSTS_BY_HUB_ALL_POSTGRESQL":["900154","899526","890626","889018","880756","879988","867716","863700","862736","860644","854190","853316","853138","853006","850982","850654","849746","848278","846500","845144","837958","837954","837710","837428","835656","835600","835276","833162","831226","827260","827054","824928","823288","823248","822973","822097","821723","821407","819553","819425"]},"isLoading":false,"pagesCount":{"POSTS_BY_HUB_ALL_POSTGRESQL":4},"route":{"name":"POSTS_BY_HUB_ALL","params":{"hl":"ru","hubName":"postgresql"},"query":{}},"reasonsList":null,"postReasonsList":null,"view":"cards","lastVisitedRoute":{},"ssrCommentsArticleIds":[],"viewedPosts":[],"myFeedFilter":{"complexity":"all","score":"all","types":["articles","posts","news"]},"myFeedIsApplyFilters":false,"myFeedIsForce":false,"karma":{"userReasonsList":null}},"authorContribution":{"authors":{"hub_postgresql":[{"id":"156598","alias":"Kilor","fullname":"Боровиков Кирилл","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fb09\u002F2c9\u002F17e\u002Fb092c917e7f287b93481ae40ee4a2d43.png","speciality":"Архитектура ИС: PostgreSQL, Node.js и highload","scoreStats":{"score":206,"votesCount":224},"rating":38,"invest":2530.3,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"1380392","alias":"Igor_Le","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null,"scoreStats":{"score":141,"votesCount":149},"rating":9,"invest":1784,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":{"id":"500442","timePublished":"2020-05-09T22:37:19+00:00","isCorporative":true,"lang":"en","titleHtml":"Parallelism in PostgreSQL: treatment of trees and conscience","postType":"article","hubs":[{"id":"19663","alias":"postgrespro","type":"corporative","title":"Postgres Professional corporate blog","titleHtml":"Postgres Professional corporate blog","isProfiled":false},{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true}]}},{"id":"594155","alias":"erogov","fullname":"Егор Рогов","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fd16\u002F573\u002F7e4\u002Fd165737e421383f77f007015ebd01fb1.jpg","speciality":"Пользователь","scoreStats":{"score":241,"votesCount":249},"rating":12.1,"invest":1338.6,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":{"id":"504498","timePublished":"2020-05-29T16:34:42+00:00","isCorporative":true,"lang":"en","titleHtml":"Locks in PostgreSQL: 3. Other locks","postType":"article","hubs":[{"id":"19663","alias":"postgrespro","type":"corporative","title":"Postgres Professional corporate blog","titleHtml":"Postgres Professional corporate blog","isProfiled":false},{"id":"594","alias":"sql","type":"collective","title":"SQL","titleHtml":"SQL","isProfiled":true},{"id":"358","alias":"postgresql","type":"collective","title":"PostgreSQL","titleHtml":"PostgreSQL","isProfiled":true}]}},{"id":"204170","alias":"varanio","fullname":"Антон Околелов","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fce3\u002F7df\u002F795\u002Fce37df79510767d2062653ae435d31be.jpg","speciality":"Go-тимлид, веду канал https:\u002F\u002Ft.me\u002Fcrossjoin","scoreStats":{"score":275,"votesCount":611},"rating":1,"invest":751.8,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"54661","alias":"olegbunin","fullname":"Олег Бунин","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Ffdb\u002F8a5\u002F6e3\u002Ffdb8a56e3bbf010b012a4eb597cdf134.jpg","speciality":null,"scoreStats":{"score":346,"votesCount":684},"rating":42,"invest":563.4,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"106514","alias":"chemtech","fullname":"Пацев Антон","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fe18\u002F935\u002F57e\u002Fe1893557eeaacf388b0e596d910014c8.jpg","speciality":"DevOps-инженер","scoreStats":{"score":171,"votesCount":231},"rating":20,"invest":532.2,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"53377","alias":"afiskon","fullname":"Aleksander Alekseev","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F39b\u002F20d\u002F269\u002F39b20d269418a83093ddb9915b2fb7d4.png","speciality":"Software Developer","scoreStats":{"score":96,"votesCount":324},"rating":0,"invest":496,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"19773","alias":"le0pard","fullname":"le0pard","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F5d4\u002Faca\u002Ff1e\u002F5d4acaf1ec82969fa4166fae0345e65a.jpg","speciality":null,"scoreStats":{"score":158,"votesCount":232},"rating":0,"invest":425,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"977226","alias":"rdruzyagin","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null,"scoreStats":{"score":104,"votesCount":116},"rating":0,"invest":414.6,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"1114022","alias":"moscas","fullname":"Максим Соболевский","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fd8b\u002F126\u002Fbca\u002Fd8b126bca25c1fe879b5f96690f8ba8d.jpg","speciality":"Marketing manager","scoreStats":{"score":47,"votesCount":61},"rating":0,"invest":397,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null}]}},"betaTest":{"currentAnnouncement":null,"announcements":{},"announcementCards":null,"announcementComments":{},"announcementCommentThreads":{},"announcementCommentingStatuses":{},"archivedList":[]},"authorStatistics":{"articleRefs":{},"articleIds":{},"pagesCount":{},"route":{},"viewsCount":[],"maxStatsCount":{}},"career":{"seoLandings":[],"hubs":"postgresql"},"comments":{"articleComments":{},"articlePinnedComments":{},"searchCommentsResults":null,"pagesCount":null,"commentAccess":{},"scrollParents":{},"pageArticleComments":{"lastViewedComment":0,"postId":null,"lastCommentTimestamp":"","moderated":[],"moderatedIds":[],"commentRoute":"","idempotenceKey":""}},"companies":{"companyRefs":{},"companyIds":{},"companyTopIds":{},"pagesCount":{},"companyProfiles":{},"companiesCategories":[],"companiesCategoriesTotalCount":0,"companiesWidgets":{},"companiesWorkers":{},"companiesFans":{},"multiwidgets":{},"route":{},"isLoading":false,"companyWorkersLoading":false,"companyFansLoading":false,"multiwidgetLoading":false,"vacancies":{},"companiesGalleries":{},"companiesBanners":{},"companiesLandingVacancies":{},"companiesTechnologies":{},"workplaceInfo":null},"companyAdmin":{"companyInfo":null,"companyInfoLoading":false,"faqArticles":null,"brandingPreviewImageUrl":null,"jivoStatus":0,"adminNotifications":null,"availableInvitesCount":{}},"companyAdd":{"currentStep":"","stepsData":{},"uncompletedSteps":[],"isStepLoading":true,"isStepCommitting":false,"isInitialized":false,"agreementContent":""},"companiesContribution":{"hubs":{},"flows":{},"companyRefs":{}},"companyHubsContribution":{"contributionRefs":{"hubRefs":{},"hubIds":{}}},"conversation":{"messages":[],"respondent":null,"isLoadMore":false},"conversations":{"conversations":[],"pagesCount":0},"docs":{"menu":{},"articles":{},"mainMenu":[],"loading":{"main":false,"dropdown":false,"article":false}},"feature":{"isProbablyVisible":true},"fixedBanner":{"isArticleStickyPanelVisible":false,"isArticleStickyPanelAtTheBottom":false,"isFixedBannerVisible":false},"flows":{"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка","route":{"name":"FLOW_PAGE","params":{"flowName":"develop","hl":"ru"}}},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование","route":{"name":"FLOW_PAGE","params":{"flowName":"admin","hl":"ru"}}},{"id":"2","alias":"design","title":"Дизайн","titleHtml":"Дизайн","route":{"name":"FLOW_PAGE","params":{"flowName":"design","hl":"ru"}}},{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент","route":{"name":"FLOW_PAGE","params":{"flowName":"management","hl":"ru"}}},{"id":"4","alias":"marketing","title":"Маркетинг","titleHtml":"Маркетинг","route":{"name":"FLOW_PAGE","params":{"flowName":"marketing","hl":"ru"}}},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп","route":{"name":"FLOW_PAGE","params":{"flowName":"popsci","hl":"ru"}}}],"updates":{}},"global":{"isPwa":false,"device":"desktop","isHabrCom":true,"requestId":"ff6cd66431ab5e5d4509fecc190f240d"},"hubs":{"hubRefs":{"postgresql":{"id":"358","alias":"postgresql","titleHtml":"PostgreSQL","descriptionHtml":"Свободная объектно-реляционная СУБД","fullDescriptionHtml":"PostgreSQL (произносится «Пост-Грес-Кью-Эль») — свободная объектно-реляционная система управления базами данных (СУБД). Существует в реализациях для множества UNIX-подобных платформ, включая AIX, различные BSD-системы, HP-UX, IRIX, Linux, Mac OS X, Solaris\u002FOpenSolaris, Tru64, QNX, а также для Microsoft Windows.","imageUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fhub\u002F391\u002F633\u002F8e2\u002F3916338e24104572809b971807686a8f.png","relatedData":null,"statistics":{"subscribersCount":97436,"rating":152.71,"authorsCount":839,"postsCount":1846},"sponsorship":null,"keywords":["postgresql","postgres","sql","постгрес","sql tips and tricks","pgconf","pgsql","база данных","db","rdbms","ordbms","dbms"],"flow":{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},"isProfiled":true}},"hubIds":{},"pagesCount":{},"isLoading":false,"route":{}},"hubsBlock":{"hubRefs":{},"hubIds":{}},"i18n":{"fl":"ru","hl":"ru"},"info":{"welcomePage":{},"isLoading":true},"location":{"urlStruct":{"protocol":null,"slashes":null,"auth":null,"host":null,"port":null,"hostname":null,"hash":null,"query":{},"pathname":"\u002Fru\u002Fhubs\u002Fpostgresql\u002Fposts\u002F","path":"\u002Fru\u002Fhubs\u002Fpostgresql\u002Fposts\u002F","href":"\u002Fru\u002Fhubs\u002Fpostgresql\u002Fposts\u002F"}},"me":{"user":null,"uuid":null,"ppgDemanded":false,"karmaResetInfo":{"canReincarnate":null,"wasReincarnated":null,"currentScore":null},"notes":null,"userUpdates":{"feeds":{"newPostsCount":null,"newThreadsCount":null,"newNewsCount":null,"newCount":null},"conversationUnreadCount":0},"features":null},"mostReadingList":{"mostReadingListIds":[],"mostReadingListRefs":null,"promoPost":null},"onboarding":{"currentStep":null,"stepsData":{},"stepsErrors":{},"completedSteps":[],"isStepCommitting":false,"isCommitDisabled":true},"ppa":{"articles":{},"card":null,"transactions":null,"totalTransactions":null,"isAccessible":null},"projectsBlocks":{"activeBlocks":{}},"promoData":{"isLoading":false,"hasLoaded":false,"featurer":null,"megaposts":null,"promoLinks":null,"promoPosts":null,"sticker":null},"publicationStatistics":{"statsInfo":{},"statsFunnels":{},"statsGraph":{},"defaultSuggest":{},"suggest":{},"timeTracker":{},"isTrackingActivity":false,"isUserActive":true,"otherPublicationStats":{}},"pullRefresh":{"shouldRefresh":false},"sandbox":{"articleIds":[],"articleRefs":{},"pagesCount":null,"route":{},"lastVisitedRoute":{},"isLoading":false},"search":{"searchQueryError":null},"settingsOther":{"inputs":{"uiLang":{"errors":[],"ref":null,"value":""},"articlesLangEnglish":{"errors":[],"ref":null,"value":false},"articlesLangRussian":{"errors":[],"ref":null,"value":false},"agreement":{"errors":[],"ref":null,"value":false},"email":{"errors":[],"ref":null,"value":true},"digest":{"errors":[],"ref":null,"value":true}}},"similarList":{"similarListIds":[],"similarListRefs":null},"ssr":{"error":null,"isDataLoaded":true,"isDataLoading":false,"isHydrationFailed":false,"isServer":false},"stories":{"stories":[{"id":"story-1014","author":{"logo":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F74d\u002F75a\u002Fa86\u002F74d75aa86cd8714da739797511a6a272.png","title":"Рунити","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002FE32Jt"},"title":"За карьерными мечтами — в Рунити","lang":"ru","startTime":"2025-04-10T15:09:00+03:00","finishTime":"2025-04-23T23:59:00+03:00","slides":[{"id":"story-1014_1","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ff80\u002F78b\u002F815\u002Ff8078b8153f5426aec466a6d8605e2f6.png","button":{"title":"Подробнее","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002FE32Jt","colorType":"light"}},{"id":"story-1014_2","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F07f\u002Fd33\u002F816\u002F07fd33816d369c1df10800a105456b56.png","button":null},{"id":"story-1014_3","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ffe6\u002F439\u002F9ba\u002Ffe64399bad02391b89854eeaca3d0e7e.png","button":{"title":"Какие испытания","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002FAhVxE","colorType":"light"}},{"id":"story-1014_4","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fad5\u002Ff62\u002F397\u002Fad5f623976452e0aa0d39e4d98474758.png","button":{"title":"Активировать","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002FE32Jt","colorType":"light"}},{"id":"story-1014_5","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fb5b\u002F0f6\u002F003\u002Fb5b0f6003ba6012626f93f311d949c3e.png","button":null},{"id":"story-1014_6","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fbc0\u002Ff59\u002F88b\u002Fbc0f5988ba07884aaa9f09bfe6c5ec2e.png","button":{"title":"Хочу так же","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002FE32Jt","colorType":"light"}},{"id":"story-1014_7","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fd15\u002F88b\u002Fefd\u002Fd1588befd5ea155500f4ebc891bf6142.png","button":null},{"id":"story-1014_8","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ffb8\u002F089\u002F394\u002Ffb8089394dfede016209e8fc3a8b2882.png","button":{"title":"Использовать","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002FE32Jt","colorType":"light"}},{"id":"story-1014_9","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F170\u002F25d\u002F9d5\u002F17025d9d5f2c3f548af6c69e8b236eda.png","button":{"title":"Подробнее","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002FE32Jt","colorType":"light"}},{"id":"story-1014_10","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fca3\u002Fcdd\u002Fd40\u002Fca3cddd4065003531379071671dc280f.png","button":{"title":"Добро пожаловать","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002FE32Jt","colorType":"light"}}]},{"id":"story-1012","author":{"logo":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F777\u002F0d7\u002F91c\u002F7770d791c212e1c46c2b08ede63eaa29.png","title":"ШАД","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fshad"},"title":"Открыт приём в Школу анализа данных","lang":"ru","startTime":"2025-04-10T00:05:12+03:00","finishTime":"2025-04-24T23:55:00+03:00","slides":[{"id":"story-1012_1","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F409\u002F045\u002F02f\u002F40904502f23417c4eda47d2ad6700216.png","button":{"title":"Поступаю в ШАД","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fshad","colorType":"light"}},{"id":"story-1012_2","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F692\u002F156\u002F11a\u002F69215611a8aaf846ce1c6f8e4f58bb86.png","button":{"title":"Узнать больше","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fshad","colorType":"light"}},{"id":"story-1012_3","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fdb9\u002F669\u002F6f4\u002Fdb96696f41e2eeb617168a3c3857b0d9.png","button":{"title":"Узнать больше","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fshad","colorType":"light"}},{"id":"story-1012_4","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F815\u002F823\u002F62b\u002F81582362b0f1cc3140e71fe5a4f0d5b5.png","button":{"title":"Подать заявку","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fshad","colorType":"light"}}]},{"id":"story-1010","author":{"logo":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F2ff\u002Ffa5\u002Fd97\u002F2fffa5d9751a2bb9b711b63b34537a38.png","title":"Яндекс 360","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fya360_bt"},"title":"Идем на митап от Яндекс 360","lang":"ru","startTime":"2025-04-03T18:00:00+03:00","finishTime":"2025-04-16T23:59:00+03:00","slides":[{"id":"story-1010_1","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F07f\u002F3fd\u002F5a3\u002F07f3fd5a35c27392c6bb49bd4e46f1b7.png","button":{"title":"Узнать о митапе","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fya360_bt","colorType":"dark"}},{"id":"story-1010_2","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ff9f\u002Fd5b\u002F389\u002Ff9fd5b38997be20ad35ff40b4f6482f7.png","button":{"title":"Программа митапа","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fya360_bt","colorType":"light"}},{"id":"story-1010_3","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F134\u002F446\u002F845\u002F13444684579c8b680cfd167f295f4ce5.png","button":{"title":"Узнать больше","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fya360_bt","colorType":"light"}},{"id":"story-1010_4","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fdca\u002F342\u002F377\u002Fdca342377e6a97a9a441f8a7fa5d02d0.png","button":{"title":"Зарегистрироваться","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fya360_bt","colorType":"light"}}]},{"id":"story-1008","author":{"logo":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F1c6\u002F28d\u002F606\u002F1c628d606b8e589fba1e6ca01058cc8d.png","title":"Хабр","link":null},"title":"ТОП годноты из блогов компаний","lang":"ru","startTime":"2025-04-03T10:46:00+03:00","finishTime":"2025-04-16T23:59:00+03:00","slides":[{"id":"story-1008_1","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F6e7\u002F050\u002F0fa\u002F6e70500fa39bdba7622e268a6552e93c.jpg","button":null},{"id":"story-1008_2","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F1e5\u002Fd32\u002F302\u002F1e5d32302bd8b54307b9279f0b1ac233.jpg","button":{"title":"Обзор гаджета","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Ftimeweb\u002Farticles\u002F892116\u002F","colorType":"dark"}},{"id":"story-1008_3","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F5a2\u002F75d\u002F2b8\u002F5a275d2b88902ec1662e48fd2445273c.jpg","button":{"title":"Проще вручную","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Fruvds\u002Farticles\u002F894602\u002F","colorType":"dark"}},{"id":"story-1008_4","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F705\u002F17c\u002F73a\u002F70517c73a0b803c3e9daa9a6e81c913a.jpg","button":{"title":"Парусная история","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Falfa\u002Farticles\u002F889822\u002F","colorType":"dark"}},{"id":"story-1008_5","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Faf4\u002F80f\u002F79b\u002Faf480f79b4acae63cb4ba72a2cb9f77b.jpg","button":{"title":"Больше деталей","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Fselectel\u002Farticles\u002F887272\u002F","colorType":"light"}},{"id":"story-1008_6","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F3bd\u002Fca9\u002F4c5\u002F3bdca94c5560068e50f11e267b1691c4.jpg","button":{"title":"Цитаты и мысли","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Fru_mts\u002Farticles\u002F891462\u002F","colorType":"light"}},{"id":"story-1008_7","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F953\u002Fc8e\u002F085\u002F953c8e08520500921c8f1991fdbee21d.jpg","button":{"title":"Мифы и реальность","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Fminerva_media\u002Farticles\u002F893792\u002F","colorType":"light"}},{"id":"story-1008_8","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F6ff\u002F528\u002F3b8\u002F6ff5283b8da568f92dfade7484b923b1.jpg","button":{"title":"Графики и диаграммы","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Ftbank\u002Farticles\u002F890658\u002F","colorType":"light"}}]},{"id":"story-1006","author":{"logo":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F26b\u002F4ec\u002F115\u002F26b4ec115e7d731c3c373dc9193f1e90.png","title":"Хабр","link":null},"title":"Никому не верю","lang":"ru","startTime":"2025-04-01T16:00:00+03:00","finishTime":"2025-04-17T16:00:00+03:00","slides":[{"id":"story-1006_1","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fe80\u002F292\u002Ff58\u002Fe80292f58fa625afba5822d6619399c0.jpg","button":null},{"id":"story-1006_2","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F8df\u002Fe03\u002F88e\u002F8dfe0388ef06dc736da6d62f2092209c.jpg","button":{"title":"Тексты и фото","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Farticles\u002F653053\u002F","colorType":"light"}},{"id":"story-1006_3","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F9ee\u002F90b\u002F85d\u002F9ee90b85d9a06c23a76e11086afc5e51.jpg","button":{"title":"Анамнез","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Farticles\u002F877844\u002F","colorType":"light"}},{"id":"story-1006_4","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F9e2\u002F91f\u002F197\u002F9e291f1977394d7ed9fb75e893eda6d3.jpg","button":{"title":"Репозитории","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Fispmanager\u002Farticles\u002F725736\u002F","colorType":"light"}},{"id":"story-1006_5","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F858\u002F610\u002Fc34\u002F858610c343a371729872c7620bbfb3fc.jpg","button":{"title":"Весь список","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Farticles\u002F844406\u002F","colorType":"light"}},{"id":"story-1006_6","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F78c\u002F43a\u002F00f\u002F78c43a00f73592e2d2ec85a45374e4e0.jpg","button":{"title":"Жизненные истории","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Fh3llo_cloud\u002Farticles\u002F888424\u002F","colorType":"light"}},{"id":"story-1006_7","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F7c4\u002Fac5\u002F2ce\u002F7c4ac52ce17fafb23cb81c3e64bead66.jpg","button":{"title":"Что изъяли?","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Fru_mts\u002Farticles\u002F857840\u002F","colorType":"light"}},{"id":"story-1006_8","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F812\u002F62e\u002Fef6\u002F81262eef6e55b9d931221e31316d8f1d.jpg","button":{"title":"Голодным не читать","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Farticles\u002F717626\u002F","colorType":"dark"}}]},{"id":"story-996","author":{"logo":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fe63\u002F36d\u002Fa24\u002Fe6336da24460ab6b9fbc347d03eb263a.png","title":"Хабр","link":null},"title":"Здоровье айтишника","lang":"ru","startTime":"2025-03-17T10:22:00+03:00","finishTime":"2025-04-20T10:22:00+03:00","slides":[{"id":"story-996_1","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fb7c\u002F6de\u002F8ea\u002Fb7c6de8ea6789dbc30f071716172b6dd.jpg","button":null},{"id":"story-996_2","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F2e7\u002F88a\u002F0fe\u002F2e788a0fe61729ca8b23eb59069c844f.jpg","button":{"title":"Личный опыт","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzd-1","colorType":"light"}},{"id":"story-996_3","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fb93\u002F6f4\u002F256\u002Fb936f425653b84fa60ab00d09f78c543.jpg","button":{"title":"Как это было","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzd-2","colorType":"light"}},{"id":"story-996_4","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fc10\u002Fd14\u002Ff5a\u002Fc10d14f5a4859fe10baecbcc2bcb8828.jpg","button":{"title":"Шея в фокусе","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzd-3","colorType":"dark"}},{"id":"story-996_5","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F535\u002Fe1b\u002F77a\u002F535e1b77a9eb896262ad73321f2ad99f.jpg","button":{"title":"Фотоинструкция","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzd-4","colorType":"light"}},{"id":"story-996_6","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F569\u002Fc39\u002F49f\u002F569c3949f5b330ea85d4a1864f481c3d.jpg","button":{"title":"Сидите (не)правильно","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzd-5","colorType":"dark"}},{"id":"story-996_7","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F1f2\u002F1de\u002Fdbf\u002F1f21dedbf2902bc4061a75b839b63595.jpg","button":{"title":"Журнал изменений","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzd-6","colorType":"dark"}},{"id":"story-996_8","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F95a\u002F164\u002F21b\u002F95a16421badc3a9f1135309ab0c42c41.jpg","button":{"title":"Альтернатива","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzd-7","colorType":"light"}},{"id":"story-996_9","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F624\u002F027\u002F54d\u002F62402754d311798af44bcfe7f9abfedc.jpg","button":{"title":"Хроника поисков","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzd-8","colorType":"dark"}}]},{"id":"story-982","author":{"logo":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ffac\u002F96a\u002F98a\u002Ffac96a98a938cf1193044e7f8ac0e3dd.png","title":"Хабр","link":null},"title":"IT с привкусом металла","lang":"ru","startTime":"2025-02-27T12:04:00+03:00","finishTime":"2025-04-13T12:04:00+03:00","slides":[{"id":"story-982_1","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F05e\u002Fac1\u002Fef9\u002F05eac1ef9669df65c450a6cbd3d39006.jpg","button":null},{"id":"story-982_2","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F821\u002F359\u002F132\u002F82135913240f094f22589260b889ac7f.jpg","button":{"title":"Реальные случаи","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzav_o1","colorType":"dark"}},{"id":"story-982_3","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F59a\u002Ff4d\u002F30b\u002F59af4d30b1106bf0c00ed5230e89be82.jpg","button":{"title":"Превозмогание","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzav_o2","colorType":"light"}},{"id":"story-982_4","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F5d6\u002Ff80\u002Fe4b\u002F5d6f80e4b2c2073b4f58b1cba22b0c04.jpg","button":{"title":"Что под капотом","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzav_o3","colorType":"dark"}},{"id":"story-982_5","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Faec\u002F4d0\u002F747\u002Faec4d07470e9371e700702c56fc38a2b.jpg","button":{"title":"Разгружаем вагоны","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzav_o4","colorType":"light"}},{"id":"story-982_6","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F449\u002F198\u002F078\u002F449198078c8dbd9a50fef55589c7f02b.jpg","button":{"title":"Фантастика?","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzav_o5","colorType":"dark"}},{"id":"story-982_7","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F0f7\u002F442\u002F4d3\u002F0f74424d307527f70f663c55bd5cdc25.jpg","button":{"title":"Откровения","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzav_o6","colorType":"light"}},{"id":"story-982_8","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fb72\u002F6a3\u002F82d\u002Fb726a382d93f4362f279304d71fdcdb9.jpg","button":{"title":"Пробы и ошибки","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzav_o7","colorType":"light"}}]}]},"technotext":{"years":[],"technotextDocForNominees":null,"technotextDocForWinners":null,"technotextInfo":{},"technotextInfoLoading":false,"technotextWinners":{},"technotextWinnersLoading":false},"userHubsContribution":{"contributionRefs":{"hubRefs":{},"hubIds":{}}},"userInvites":{"availableInvites":0,"usedInvitesIds":[],"usedInvitesRefs":{},"usedInvitesPagesCount":0,"unusedInvitesIds":[],"unusedInvitesRefs":{},"unusedInvitesPagesCount":0},"userVotes":{"karmaVotesList":[],"karmaVotesPagesCount":null,"karmaVotesListLoading":false,"commentsVotesList":[],"commentsVotesPagesCount":null,"commentsVotesListLoading":false,"postsVotesList":[],"postsVotesPagesCount":null,"postsVotesListLoading":false,"userVotesList":[],"userVotesPagesCount":null,"userVotesListLoading":false},"users":{"authorRefs":{},"authorIds":{},"pagesCount":{},"authorProfiles":{},"userHubs":{},"userInvitations":{},"authorFollowers":{},"authorFollowed":{},"userSpecialization":{},"karmaStats":[],"statistics":null,"isLoading":false,"authorFollowersLoading":false,"authorFollowedLoading":false,"userHubsLoading":false,"userInvitationsLoading":false,"route":{}},"viewport":{"prevScrollY":{},"scrollY":0,"width":0},"tracker":{"notificationsLoading":false,"notificationsList":[],"notificationsPageCount":0,"pendingMarkNotificationsRead":[],"publicationsLoading":true,"publicationsList":[],"publicationsPageCount":0,"pendingDeletePublications":false,"pendingMarkPublicationsRead":false},"events":{"eventRefs":{},"eventIds":[],"pagesCount":0,"categories":[],"cities":[],"actualEvents":[{"id":"642","titleHtml":"Экспедиция «Рэйдикс»","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EC 19 марта по 28 апреля эксперты компании «Рэйдикс» посетят Новосибирск, Иркутск, Екатеринбург, Челябинск, Уфу, Самару, Нижний Новгород, Тюмень, Казань, Ижевск, Хабаровск, Владивосток, Красноярск и Омск, чтобы лично рассказать о возможностях продуктов RAIDIX и в индивидуальном порядке обсудить возможности для взаимовыгодного сотрудничества.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EУчастие в мероприятиях бесплатное.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПять причин посетить наши мероприятия:\u003C\u002Fp\u003E\u003Col\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EУвидеть в деле работу функциональностей, которые делают RAIDIX уникальным продуктом.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EВживую пообщаться с инженерами и задать свои вопросы.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EВыбрать оптимальную модель будущего сотрудничества.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EОценить скорость выхода совместного решения на рынок.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EСделать первый шаг к созданию совместного решения с одним из лидеров российского рынка программно-определяемых СХД.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Fol\u003E\u003Cp\u003EПринять участие в Экспедиции «Рэйдикс» просто: нужно выбрать в программе подходящий для вас город, зарегистрироваться на мероприятие и прибыть на площадку в указанные в программе дату и время.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПолная информация о маршруте наших экспертов, дате и времени проведения мероприятий и форма для регистрации доступны на странице Экспедиции «Рэйдикс».\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fea7\u002F0b5\u002F249\u002Fea70b5249a68c9669692cce382d4e46a.jpg","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_raidix_utm","startDay":"2025-03-19","finishDay":"2025-04-28","isOnline":false,"geo":["Нижний Новгород","Екатеринбург","Новосибирск","Владивосток","Ижевск","Казань","Тюмень","Уфа","Иркутск","Челябинск","Самара","Хабаровск","Красноярск","Омск"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["Рэйдикс встречи","Рэйдикс экспедиция","RAIDIX экспедиция","RAIDIX встречи","RAIDIX встречи по России"],"metadata":null},{"id":"628","titleHtml":"Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EС 15 по 16 апреля 2025 года в Москве состоятся конференции и выставка, посвящённые облачным технологиям, инженерной инфраструктуре ЦОД и цифровой трансформации. Российская неделя ЦОД – это проект, в основе которого конференции, объединяющие живые дискуссии на актуальные темы, выставки современного оборудования и поставщиков услуг, обсуждение острых вопросов и выявление основных трендов развития, а также вручение Национальной премии «ЦОДы.РФ».\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ первый день, 15 апреля, состоится конференция «В Облаке.РФ» в два параллельных потока: бизнес-трек и технологический трек, где каждый найдёт актуальные для себя темы.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E16 апреля состоится конференция TechDay, посвящённая инженерной инфраструктуре ЦОД. Бизнес-трек и технологический трек деловой программы будут интересны как для руководителей компаний, так и для технических специалистов.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EОба дня всех участников ждёт выставка поставщиков оборудования, облачных провайдеров и операторов ЦОД, а также экспертное обсуждение перспектив и стратегий развития на 2025–2026 года.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ff68\u002F947\u002F97d\u002Ff6894797d9d7f2f662eb927665ef47ce.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_cloudshow","startDay":"2025-04-15","startTime":"08:30","finishDay":"2025-04-16","finishTime":"19:00","isOnline":true,"geo":["Москва"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"},{"id":"8","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["Российская неделя ЦОД","в облаке рф","конференция про облака","конференция ЦОД"],"metadata":null},{"id":"656","titleHtml":"Вебинар «Какие задачи компаний решает медийка на Хабре»","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EВсё о форматах медийной рекламы на Хабре:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПодробно разберём существующие форматы.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EОбъясним систему скидок на объём.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EРасскажем о подходе к планированию РК на Хабре и как мы считаем медиапланы.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПоделимся обобщёнными данными по кампаниям в разных сегментах (недвижимость, вакансии, гаджеты и пр.).\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EРасскажем, как мы повысили видимость баннеров и вывели в продажу формат, который не блокируется adblock’ом.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EВы узнаете про возможности таргетинга баннеров, а также про то, как мы верифицируем трафик.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EОтдельное внимание будет уделено использованию баннерных мест внутри блогов и способам управления трафиком в них.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВыступать будет Даша Комарова&nbsp; — старший менеджер отдела по работе с клиентами. Даша помогает планировать рекламные кампании, консультирует по форматам продвижения на Хабре, помогает компаниям вести свои блоги и завоёвывать внимание аудитории&nbsp;Хабра.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F30a\u002F4e0\u002F9c3\u002F30a4e09c309bc33945168de440ee7500.jpg","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_habrmediawebinar","startDay":"2025-04-15","startTime":"13:00","isOnline":true,"geo":[],"isArchive":false,"categories":[{"id":"10","titleHtml":"Маркетинг"}],"tags":["Медийная реклама","вебинар по медийной рекламе","вебинар о рекламе","реклама на Хабре","медийка на Хабре","медийка вебинар"],"metadata":null},{"id":"624","titleHtml":"Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе»","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EЭтот курс — квинтэссенция наших знаний об управлении клиентскими данными. За три дня раскроем главные принципы работы с ними: как их правильно хранить, обновлять, стандартизировать, очищать от дубликатов, анализировать и передавать в другие системы.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКурс подойдёт всем, кто имеет дело с клиентскими данными в крупных компаниях — представителям бизнес-подразделений, аналитикам, архитекторам, тестировщикам, инженерам по данным.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПрограмма очень насыщенная. Будут и лекции, и практические задания, и работа в группе. А ещё — неформальное общение и обмен опытом на кофе-брейках. Если у вас есть свой кейс по работе с клиентскими данными, сможете обсудить его с экспертами из HFLabs.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЗанятия проводим в нашем офисе в центре Москвы (метро «Парк культуры»).\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F6de\u002Fca7\u002F2d2\u002F6deca72d271b0b386807fe6801d2bd4b.jpg","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_hflabs","startDay":"2025-04-17","startTime":"10:00","finishDay":"2025-04-19","finishTime":"19:00","isOnline":false,"geo":["Москва"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"12","titleHtml":"Аналитика"},{"id":"14","titleHtml":"Тестирование"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["Клиентские данные в энтерпрайзе","курс для айтишников","офлайн-курс Клиентские данные в энтерпрайзе"],"metadata":null},{"id":"644","titleHtml":"Серия бесплатных офлайн-конференций «Кафедра Программирования» от Skillbox","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EСерия бесплатных офлайн-конференций, посвящённых самым актуальным на сегодня темам в направлении «Программирование»: ИИ, фронтенд-разработке и кибербезопасности. В Skillbox верят, что карьера строится на знаниях и правильном окружении, поэтому приглашённые эксперты топовых компаний поделятся своими мыслями и знаниями, чтобы каждый слушатель смог использовать лучшие практики в своей работе, расти в карьере и доходе. \u003Cbr\u003E\u003Cbr\u003EРасписание офлайн-конференций:&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E17 апреля 2025 (фронтенд-разработка);\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E24 апреля 2025 (кибербезопасность);\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E22 мая 2025 (ИИ в программировании);\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E29 мая 2025 (карьера программиста).\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EАдрес: Москва, лекторий Skillbox, Ленинский пр-т, 6с20.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ff26\u002Fe21\u002Fa05\u002Ff26e21a05edb8aeb40f43e8ec2c38845.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_skbx","startDay":"2025-04-17","startTime":"18:00","finishDay":"2025-05-29","finishTime":"21:00","isOnline":false,"geo":["Москва"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"}],"tags":["Конференция Skillbox","конференция для айтишников skillbox","офлайн-ивент айти IT skillbox","кафедра программирования","кафедра программирования skillbox"],"metadata":null},{"id":"638","titleHtml":"Вебинар «Простой запуск ML-моделей в облаке: как сэкономить до 70% ресурсов»","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EПроанализировав опыт наших клиентов и открытые данные по рынку, мы пришли к выводу, что 70% компаний используют графические процессоры (GPU) менее чем на 55% их мощности. Часто ресурсы GPU используются не оптимально, например, когда мощные графические процессоры выполняют небольшие задачи. Так, простой одного сервера может обходиться до 5,376 млн рублей в год.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНа вебинаре мы покажем, как можно более эффективно организовать работу с GPU с помощью Evolution ML Inference. Сервис позволяет запускать несколько моделей на одном GPU, автоматически масштабирует ресурсы и сокращает расходы до 70%.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ программе:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПочему Shared GPU выгоднее выделенных ресурсов: расчёт экономии на примере реальных проектов.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПошаговый запуск моделей с Hugging Face за несколько кликов.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКак избежать переплат: настройка лимитов GPU и мониторинг в реальном времени.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EДинамическое масштабирование: добавление ресурсов при пиковой нагрузке и отключение в простое.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EВ результате с помощью сервиса вы сможете развёртывать модели без сборки Docker-образа, платить только за фактическое использование ресурсов и сократить время запуска проектов с использованием AI в 3 раза.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EБудет полезно дата-сайентистам, DevOps-инженерам и руководителям, которые хотят оптимизировать затраты на ML-инфраструктуру.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F69e\u002Fcdd\u002Fd90\u002F69ecddd902556ac3e18c04011a643025.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_prostoizapusk","startDay":"2025-04-22","startTime":"11:00","isOnline":true,"geo":[],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"},{"id":"8","titleHtml":"Менеджмент"}],"tags":["вебинар ML","вебинар ML-модели","Cloud.ru вебинар","GPU вебинар"],"metadata":null},{"id":"636","titleHtml":"Конференция «Медицинский маркетинг 2025»","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EРеклама медицинских услуг — это постоянная борьба с запретами, сложной модерацией и высокими требованиями к контенту. Пациенты долго принимают решение, а конкуренция растет.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНа бесплатной онлайн-конференции «Медицинский маркетинг 2025» вы узнаете:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКак привлекать и удерживать пациентов\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКак обойти ограничения рекламных систем\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКак продвигать врачей и клинику в поиске\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКак выстроить систему повторных продаж\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EСпикеры — практики digital-маркетинга с кейсами из медицины — расскажут, как загрузить клинику пациентами и увеличить прибыль.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F1db\u002F354\u002F56b\u002F1db35456bcd7e2ed8115d9cf38d59314.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fmm-conf.online\u002F?utm_source=infopartner&utm_medium=social&utm_campaign=mm2025&utm_content=habr","startDay":"2025-04-22","startTime":"12:00","finishDay":"2025-04-23","isOnline":true,"geo":[],"isArchive":false,"categories":[{"id":"10","titleHtml":"Маркетинг"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["конференция для клиник","медицинский бизнес","медицинский маркетинг"],"metadata":null},{"id":"654","titleHtml":"VK Видео Meetup 2025","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EЗаглянем под капот VK Видео: от разработки до ML.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E22 апреля встречаемся на&nbsp;митапе VK Видео: обсудим всё, что вы хотели знать о работе высоконагруженного видеосервиса.&nbsp;Расскажем про&nbsp;направления технологического развития VK Видео,&nbsp;нашу&nbsp;лабораторию качества и&nbsp;секреты работы,&nbsp;которые усилили сервис за последний год.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВас ждёт интро от CTO крупнейшего видеосервиса России, доклады про полный цикл передачи видео пользователям,&nbsp;категоризацию контента на платформе&nbsp;и&nbsp;Q&amp;A-сессии. Афтепати и нетворкинг, конечно, тоже в программе.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EРегистрация открыта.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ffaf\u002F6ea\u002F447\u002Ffaf6ea4471ba132165deecd6740b080a.jpg","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_teamvkmeetup","startDay":"2025-04-22","startTime":"18:00","isOnline":true,"geo":["Москва"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"}],"tags":["VK Видео Meetup","ВК митап","ВК ML разработка","конференция VK для айтишников разработчиков"],"metadata":null},{"id":"648","titleHtml":"Meetup DevOps 43Tech","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EГлубокое погружение в DevOps: автоматизация, CI\u002FCD и Kubernetes.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЕсли вы хотите разобраться в сложных технических аспектах DevOps, этот митап для вас. Руководители DevOps-команд представят практические кейсы и экспертные решения по ключевым направлениям современной инфраструктуры.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПоговорим про Cruise Control и как автоматизировать балансировку нагрузки в Apache Kafka с реальными кейсами.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EУзнаем, что такое Bazel и как с его помощью ускорить CI\u002FCD-процесс с выбором оптимальной сборочной инфраструктуры.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EДетально погрузимся во все аспекты мониторинга Kubernetes.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F284\u002F768\u002F657\u002F2847686578a4fb5e47954371c09d131b.jpg","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_devopsmeetup","startDay":"2025-04-23","startTime":"18:00","finishDay":"2025-04-23","finishTime":"22:00","isOnline":true,"geo":["Санкт-Петербург"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"},{"id":"4","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"14","titleHtml":"Тестирование"}],"tags":["Meetup DevOps 43Tech","Kubernetes","офлайн конференция для Devops","Devops митап","офлайн-митап девопс"],"metadata":null},{"id":"632","titleHtml":"Конференция для ИБ-директоров «Про ИБ без воды. Практика. Тренды. Решения»","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EЗакрытая конференция для руководителей ИБ-служб финансовых, промышленных, нефтегазовых компаний, организаций из ретейла, транспортной и строительной отрасли.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E10 часов обмена опытом в различных форматах: доклады, дискуссии, круглые столы, вопрос-ответ.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F400\u002Fb1c\u002F109\u002F400b1c109166e32748cc2ddaf94cd7de.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_securityconf","startDay":"2025-04-24","startTime":"10:00","isOnline":false,"geo":["Москва"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"4","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["ИБ-службы","ИБ-службы конференция","конференция нефтегаз","ретейл транспорт конференция"],"metadata":null},{"id":"634","titleHtml":"Онлайн-конференция KARPOV.CONF Data-driven for Business","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EKARPOV.CONF 2025 — конференция для тех, кто хочет получать максимум из анализа данных: растить метрики и выводить бизнес в лидеры рынка.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЗдесь встретятся аналитики, инженеры данных, специалисты по ИИ и машинному обучению, руководители и предприниматели из IT-индустрии. Будем обмениваться опытом, разбирать кейсы, технологии и инструменты для работы с данными.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЧто вас ждёт:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EЛекции от экспертов Яндекса, МТС, Райффайзен Банка.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EРазбор острых тем: Machine Learning, AI, LLM, BI-системы, Growth Analytics\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКейсы и практики топовых компаний.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EАктуальная информация о трендах и новостях в сфере аналитики.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EШанс выиграть менторскую сессию с Анатолием Карповым.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EБесплатные материалы для развития в Data Science: гайды, подборки ресурсов, инструменты.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fb78\u002F47b\u002F0f0\u002Fb7847b0f06c07a30329f2a50325e957e.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_karpovcourses","startDay":"2025-04-24","startTime":"12:00","isOnline":true,"geo":[],"isArchive":false,"categories":[{"id":"4","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"8","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"12","titleHtml":"Аналитика"}],"tags":["онлайн-конференция по айти","айти-конференция","конференция аналитика данных","онлайн-конференция ИИ","ИИ конференция"],"metadata":null},{"id":"652","titleHtml":"VK Go Meetup 2025","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EVK Go Meetup — про практики, решения и архитектуру на Go.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E24 апреля в Санкт-Петербурге собираем Go-разработчиков:&nbsp;покажем, как планируем решать&nbsp;одну из самых масштабных задач за последние годы — переход ВКонтакте на сервисную архитектуру и создание&nbsp;единой платформы разработки.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EБудет много технических деталей. Разберём&nbsp;богатства Go 1.24 и недостатки новой map,&nbsp;тулинг мини-аппов,&nbsp;предпосылки к смене архитектуры&nbsp;и инструменты, которые сделают разработку в разы проще.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПриходите, будет интересно и по делу.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F71c\u002F1c2\u002F521\u002F71c1c2521633ae6b1c04f29ecea23458.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_teamvk","startDay":"2025-04-24","startTime":"19:00","isOnline":true,"geo":["Санкт-Петербург"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"}],"tags":["VK Go Meetup","митап про архитектуру","конференция для айтишников","вк для айтишников","митап для разработчиков"],"metadata":null},{"id":"516","titleHtml":"IT-конференция Merge Tatarstan 2025","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EКрупнейшая региональная IT-конференция России собирает профессионалов со всей страны для нетворкинга, обмена опытом и поиска новых деловых контактов.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EMerge Tatarstan — это 7 тематических конференций на одной площадке, 2000 участников, более 170 спикеров-практиков, мастер-классы, воркшопы и BoF-сессии.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EК участию в конференции приглашаются разработчики, QA, тимлиды, Project\u002FProduct-менеджеры, маркетологи, аналитики, UI\u002FUX-дизайнеры, PR-специалисты, HR-менеджеры, владельцы бизнеса и начинающие специалисты.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F0e9\u002F3a8\u002F3ec\u002F0e93a83ecea09f806d1df907ddb036a4.jpg","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_tatarstan","startDay":"2025-04-25","startTime":"09:00","finishDay":"2025-04-26","finishTime":"19:30","isOnline":false,"geo":["Казань"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"},{"id":"10","titleHtml":"Маркетинг"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["Разработка","IT","PR","UI\u002FUX","бизнес","маркетинг","аналитика"],"metadata":null},{"id":"630","titleHtml":"Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник»","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EХотите узнать, как вывести вашу клинику на миллиардные обороты?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E25 апреля в Москве пройдёт кейс-конференция GrowthMED «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник».\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСреди спикеров — владельцы крупнейших клиник страны из рейтинга Vademecum ТОП200:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EВладислав Шерстобоев, ГК «Эксперт» (8-е место, выручка за 2023 год — 8 379 млн руб.);\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EСергей Алдашенко, клиника «Семейная» (13-е место, 6 250 млн руб.);\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EРодион Ступин, сеть клиник «Будь Здоров» (15-е место, 4 508 млн руб.);\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EСветлана Елькина, УГМК — «Здоровье» (16-е место, 4 396 млн руб.);&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eи другие топовые спикеры.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EЕсли вы хотите вывести свою клинику или свой медицинский бизнес на новый уровень, то это мероприятие — must have вашего профессионального календаря. Почему? Давайте разберёмся.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПрактическая польза, которую можно внедрить сразу.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EЭкономия времени на поиск информации.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EВместо того чтобы месяцами изучать тонны информации, вы получите готовые решения за 12 часов.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EНетворкинг с лидерами индустрии.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКрутые спикеры, которые уже подтвердили участие.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EМасштабность и премиальность.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКонференция пройдёт в Radisson Blu Olympiyskiy — одном из самых стильных отелей Москвы.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E&nbsp;Подарки и бонусы.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003E25 апреля 2025 года, Radisson Blu Olympiyskiy, Москва.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F26a\u002Fc5d\u002F658\u002F26ac5d65891ce179b097278f6040c170.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_growthmed","startDay":"2025-04-25","startTime":"10:00","isOnline":true,"geo":["Москва"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"8","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["конференция для клиник","мед клиники конференция","конференция growth med в Москве","медицинский бизнес"],"metadata":null},{"id":"646","titleHtml":"Реалити для разработчиков от MWS: как построить сервис KMS для публичного облака","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EBuilding the Cloud — это реалити-проект для разработчиков о новом облаке МТС Web Services. Каждый эпизод посвящён отдельному building-блоку новой облачной платформы.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ новом выпуске проекта расскажем про наши подходы к созданию Key Management Service.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВы узнаете:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eзачем облаку централизованный сервис управления ключами;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eчто такое envelope encryption, аппаратные модули безопасности и иерархия ключей;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eкак построить распределённый KMS для публичного облака: челленджи и решения.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EНовый выпуск Building the Cloud будет интересен специалистам по ИБ, backend-разработчикам, DevOps-инженерам, а также всем, кто интересуется темой шифрования данных.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EРегистрируйтесь по ссылке, подключайтесь к прямому эфиру и задавайте вопросы в чате.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЗа самый интересный вопрос дарим наш фирменный мерч.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F7c3\u002F776\u002F40d\u002F7c377640da38a7a1dc0ea14ffe8550c3.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_mwsbuildingthecloud","startDay":"2025-04-30","startTime":"11:00","isOnline":true,"geo":[],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["Building the Cloud","MWS вебинар","вебинар про облака","вебинар про облачные системы","MWS вебинар про облака"],"metadata":null},{"id":"610","titleHtml":"Летняя айти-тусовка Summer Merge","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EЛетняя айти-тусовка возвращается.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВырваться из рутины и сменить обстановку на несколько дней можно вместе с Summer Merge.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСосновый лес, чистый воздух, живое общение с экспертами IT, спортивные состязания, мастер-классы, квесты, встречи с друзьями, новые знакомства, afterparty — забудьте про суету города и окунитесь в приятную атмосферу digital detox. В эти летние IT-выходные мы обещаем атмосферу ярких приключений.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЖдём вас 20—22 июня в экопарке «Русский берег» на Summer Merge.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F652\u002F12d\u002F998\u002F65212d998fb4939d9787bd9c726d2acb.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_summermerge","startDay":"2025-06-20","finishDay":"2025-06-22","isOnline":false,"geo":["Ульяновская область"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["летняя айти-тусовка","айти-кэмп","летний выезд для айтишников","Summer Merge"],"metadata":null},{"id":"640","titleHtml":"Конференция по корпоративному онлайн-обучению iSpring Days 2025","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EКонференция по корпоративному онлайн-обучению iSpring Days 2025: обучение как главный бизнес-процесс.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E2 дня сильных кейсов и практики;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E35+ докладов от практиков бизнеса и экспертов по корпоративному обучению;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E250+ собственников бизнеса, HR-директоров (HRD), руководителей корпоративных университетов и отделов обучения, HR-специалистов, менеджеров по обучению и развитию талантов, разработчиков курсов и бизнес-тренеров на одной площадке;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eживые мастер-классы по созданию курсов и работе в LMS;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eкраш-тесты онлайн-курсов;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eтест-драйв новых возможностей iSpring;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eмощный нетворкинг в комьюнити профессионалов, кто хочет, чтобы обучение работало.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F910\u002Feb1\u002F856\u002F910eb18568b93a1a768dc0eae22b6e5d.jpg","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_springevent","startDay":"2025-09-18","startTime":"09:00","finishDay":"2025-09-19","finishTime":"19:00","isOnline":true,"geo":["Москва"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"4","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"8","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["HR обучение","ISpring обучение","ISpring бизнес-процессы обучение","ISpring HR конференция обучение","найм персонала конференция","корпоративное обучение конференция"],"metadata":null}],"currentEvent":null,"eventsFilter":{"city":"all","timeStarted":null,"timeEnded":null}},"wysiwyg":{"WYSIWYGRulesRefs":null},"hint":{"hints":{}}};(function(){var s;(s=document.currentScript||document.scripts[document.scripts.length-1]).parentNode.removeChild(s);}()); window.dataLayer = window.dataLayer || []; function gtag(){dataLayer.push(arguments);} gtag('js', new Date()); (function(m,e,t,r,i,k,a){m[i]=m[i]||function(){(m[i].a=m[i].a||[]).push(arguments)}; m[i].l=1*new Date();k=e.createElement(t),a=e.getElementsByTagName(t)[0],k.async=1,k.src=r,a.parentNode.insertBefore(k,a)}) (window, document, "script", "https://mc.yandex.ru/metrika/tag.js", "ym"); window.addEventListener('load', function () { setTimeout(() => { const img = new Image(); img.src = 'https://vk.com/rtrg?p=VK-RTRG-421343-57vKE'; }, 0); });