Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить Информация Устройство сайтаДля авторовДля компанийДокументыChangelog Новый редактор построен на принципе WYSIWYG. Эта аббревиатура расшифровывается как What You See Is What You Get — Что видишь то и получишь. То есть вы редактируете публикацию сразу в том виде, в каком её увидят ваши читатели. Потребность в использовании тегов отпала — форматировать текст можно на лету. Создание публикации Когда вы заходите на страницу создания новой публикации (например, через иконку «карандаш» в верхнем правом углу), сразу открывается чистый лист редактора. Всё, что вы разместите на этом экране, увидят читатели, открывшие публикацию из ленты. Сначала заголовок публикации — не более 120 символов. Ниже сам редактор — ставьте курсор под заголовком и начинайте вводить текст. Для форматирования можно использовать любой из удобных способов: Выделить текст — появится всплывающее меню с кнопками: «Волшебная палочка» — типограф для выделенного текста Использовать стандартные горячие клавиши, например: ⌘/CTRL + B — выделение текста жирным ⌘/CTRL + U — подчёркнутый текст ⌘/CTRL + I — курсив ⌘/CTRL + K — привязка ссылки к тексту ⌘/CTRL + Z — отмена действия Использовать markdown-разметку: **жирный**, _курсив_, ~~зачёркнутый~~ , `строчный код`, ```блочный код```, >Цитата , #Заголовок1, ##Заголовок2. Вставлять дополнительные элементы также можно несколькими способами: через кнопку «+» с левой стороны редактора через клавишу «/» на клавиатуре Любой из этих вариантов вызовет всплывающее меню вставки элементов, о которых чуть ниже. Элементы могут быть не только блочными, но и строчными — через клавишу «/» внутри строки можно вставить небольшое изображение или формулу. Также поддерживается markdown-разметка. То есть необязательно жать плюсик и в открывшемся меню выбирать «Заголовок» — достаточно в начале строки добавить нужное количество символов #. Ну или можно сразу вставить markdown-код из внешнего редактора, должно сработать. Меню с блочными элементами Просто выберите нужный элемент в появившемся меню и он вставится. Можно пользоваться только клавиатурой: жмём «/» → появляется меню → начинаем вводить «та…» → выбирается «Таблица». Или набираем на клавиатуре «/ци», жмём Enter → вставляется цитата. Перечень элементов: Заголовок. Размер заголовка можно поменять в меню настроек блока (троеточие справа). Для задания размера заголовка можно использовать markdown-разметку: # , ## или ###. Цитата. Вставляет блок с вертикальной чертой слева. В markdown за это отвечает символ >. Маркированный список. Может быть разных уровней вложенности. Можно использовать маркдаун (элементы списка символами «-», «+» или «*», а также хоткей ⌘/CTRL + Shift + 8. Нумерованный список. Строки с цифрой в начале автоматически преобразуются в нумерованный список, а для уже написанных строк можно нажать ⌘/CTRL + Shift + 7. Медиаэлемент. Пункт для вставки в статью информации с внешних ресурсов: твиты, записи из соцсетей, ролики с YouTube, сниппеты с Codepen и т. д. Изображение. Загрузка картинок с вашего устройства. Из настроек — можно расположить по левому краю, добавить рамку или подпись. Разделитель. Выровненная по центру полоска, можно использовать для отделения одного раздела от другого. Таблица. По умолчанию вставляется таблица 3х3, но можно добавлять как строки, так и столбцы — соответствующие кнопки появятся при нажатии на таблицу. Главное не переусердствовать: всего-всего уместить в таблицу не получится, поэтому следите за тем, чтобы содержимое таблицы было удобно считывать пользователям разных устройств. Ячейки таблицы можно объединять/разделять, а их содержимое — расположить по центру или правому/левому краю. Код. Вставка блока с кодом, который будет обрамлён в рамку, а строки будут пронумерованы. Опционально можно выбрать язык для подсветки синтаксиса. Аналог в маркдауне — тройные кавычки, ```код```. Для вставки не блока кода, а строчки, используйте одинарные кавычки, `код`. Формула. Ввод математических формул в Tex-формате. Спойлер. Вставка разворачиваемого блока, внутри которого обычно прячут какую-то дополнительную информацию (текст, ссылки, длинный код) — для вставки доступны все перечисленные выше элементы. Опционально можно задать заголовок спойлера. Якорь. Элемент, который может быть полезен для составления оглавления. Вставьте якорь в нужном месте публикации и присвойте ему имя, а в другом месте сделайте ссылку на него. Со временем список элементов может меняться.Каждый описанный выше элемент является блоком, который можно двигать вверх-вниз или удалять. Важно: в новом редакторе нет понятия «кат», то есть элемента, разделяющего публикацию на вступление (выводимое в ленте) и основное содержимое. Текст вводной части публикации (для ленты) настраивается на втором экране редактора и может отличаться от текста в начале самого публикации. Важно: в редакторе имеется автосохранение — оно сохраняет в localStorage браузера весь тот материал, который вы вставили в редактор. То есть если вы случайно закроете вкладку с редактором, всегда можно открыть её заново и восстановить текст. Но если вы откроете форму редактора в другом браузере (например, с другого устройства), текст не восстановится. Чтобы иметь возможность править публикацию из разных браузеров на разных устройствах, нужно сохранить черновик публикации (чтобы ей присвоился ID). Если вы готовите статью во внешнем редакторе Написать большую статью на одном дыхании бывает сложно, почти всегда это занимает немало времени — возможно, вместо формы на Хабре вы захотите использовать удобный вам текстовый редактор. А если статью нужно предварительно согласовать с кем-то, то совершенно точно есть смысл подготовить материал где-нибудь в GoogleDocs. Если вы пишете статью в обычном текстовом редакторе, то можете сразу форматировать текст markdown-разметкой — потом просто скопируйте всё и вставьте в форму редактора. Он автоматически преобразует разметку в нужный результат. Если вы пишете статью в Google Docs или ворде, то можете выделить там весь текст (с картинками) и вставить в форму создания публикации — должно подхватиться всё форматирование (включая заголовки) и даже картинки. Но в обоих случаях убедитесь, что всё корректно перенеслось и загрузилось. Если что-то не работает — пишите в форму обратной связи. Размещение Когда вы допишете текст, отформатируете его (заголовки-шрифты-ссылки) и вставите все необходимые медиаэлементы (изображения, видео) ещё раз проверьте публикацию — именно в таком виде её увидят все читатели. А дальше останется всего ничего: нажмите кнопку «Готово к публикации» и на втором экране редактора укажите «системные» настройки. Среди них: Тип публикации. «Статья» или «Новость». Первый вариант подходит для больших материалов — выбрав его, вы подтверждаете, что являетесь автором текста и рейтинг публикации зачислится вашему профилю в полном объёме. Второй вариант подходит для небольших материалов, которые имеют признаки «новостей» (некая информация, актуальная здесь и сейчас). Язык публикации. Укажите язык, на котором написана публикация — чтобы статью видели те пользователи сайта, которым ваша статья подойдёт по языковым настройкам. Сложность. Выберите один из трёх уровней сложности для вашей публикации. Простой — самые общедоступные публикации, Сложный — нишевые и сугубо технические материалы, понятные только хорошо знакомым с темой читателям. Ориентиры для разных уровней сложности: Простой Статьи для самой широкой аудитории, которые будут понятны даже неподготовленным читателям Как правило, с «лёгким» кодом (готовые сниппеты, пошаговые команды для установки, tutorial-style) или без него, общедоступные публикации в любых хабах. Все «небольшие» публикации, рассуждения, биографии и истории, интервью, повествования, ликбез. Средний Статьи, для понимания которых нужны базовые познания в предмете обсуждения Большинство публикаций из профильных хабов, «технический научпоп», теория и практика управления, дизайн. Если статья о разработке — подразумевается, что читатель уже знаком с окружением и может читать «без словаря». Сложный Статьи, которые поймут только «люди в теме» Узкоспециализированные публикации на сугубо технические темы, рассчитанныеблога и у вас есть какой-либо вопрос по сайту, быстрее всего обратиться в чат. З Закладки — раздел в профиле пользователя, куда он может сохранять понравившиеся публикации и комментарии. Также это одна из метрик публикации, показывающая количество пользователей, сохранивших публикацию. Заметки — небольшая область в профиле каждого пользователя, в которой другой авторизованный пользователь может оставить заметку, видимую только ему. Захабренный — название значка, выдаваемого пользователю при достижении положительной кармы (достаточно всего +1). Заряд — количество доступных для использования голосов за карму, публикации и комментарии пользователей. Заряд выводится в главном меню профиля пользователя, обновляется ежедневно и рассчитывается из значения его кармы. Значение заряда в меню пользователя Звезда — название элитного значка, присваиваемого авторам за написание более 20 публикаций с рейтингом выше +50 и кармой более +50). Значок — он же бейдж — знак отличия, навешиваемый на профиль пользователей при соблюдении определённых условий. Значки типа «Захабренный» или «Бета-тестер» можно получить за несколько секунд, а на получение значка «Старожил» или «Легенда» могут уйти годы. Подробнее о значках профиля можно почитать в справочном разделе. Пример значков в профиле пользователя Также значками называют системные метки публикаций. Часть значков навешивается автоматически («Из песочницы», «Recovery Mode»), некоторые можно указать при создании публикации («Tutorial», «Перевод»). Некоторые из значков «системные», например, «Спецпроект» (им маркируются публикации от контент-студии) или «Технотекст» (статьи из одноимённого конкурса). Пример значков под заголовком публикации И Из песочницы — название значка, автоматически присваиваемого всем публикациям, выпущенным из песочницы. Если видите этот значок у публикации, и она вам понравилась, не поскупитесь поставить ей плюсик, а также поднять карму автора. Так вы поддержите новичка либо старичка, переведённого в режим ReadOnly за нарушение правил, но решившего исправиться. Инвайт — то же самое, что и приглашение. К Карма — инструмент внутрисайтового механизма коллективной модерации, позволяющий участникам сообщества наделять других участников сообщества правами, или наоборот, ограничивать их полномочия, путём коллективного голосования. Карма бывает положительной (открывает различные возможности) и отрицательной (накладывает ограничения на активность). Недобросовестные махинации с кармой часто заканчиваются понижением прав аккаунта до ReadOnly. Более подробно про карму написано в отдельном разделе справки. И да, один раз за всё время пребывания на Хабре карму можно обнулить! Кат — выходящий из обращения спецтег старого редактора, разделяющий публикацию на две части: «докатную» (выводимую в лентах и в профиле) и «подкатную» (содержимое публикации, отображаемое после захода в публикацию). В новом редакторе ката как такового нет — вместо него есть второй экран редактора, в котором можно задать произвольное содержимое «докатной» части публикации. «Спрячьте под кат» — если видите такой комментарий к статье, то надо срочно принять меры: вы разместили в «докатной» больше, чем нужно. КДПВ — см. Обложка. Ключевые слова (теги) — перечень ключевых слов, характеризующих статью. Лучше указывать только ключевые термины. Это облегчит поиск тому, кто будет искать публикации по ключевым словам. Комментарии — вариант обратной связи, которую оставляют полноправные и Read&Comment-пользователи под публикациями. Нередко комментарии бывают полезней статьи. Важно уметь работать с комментариями — этому у нас посвящён отдельный раздел справки. Удалять чужие комментарии нельзя. Но, если имеет место нарушение правил сайта, о нем можно сообщить модераторам Хабра, и они примут необходимые меры. Шапка комментария выделяется разными цветами: жёлтый — ваши собственные комментарии; зелёный — комментарии автора публикации; синий — новые комментарии (перекрывает предыдущие случаи); красный — комментарии на модерации (видны только авторам публикаций и модераторам). Более подробно про комментарии написано в отдельном разделе справки. Комментатор — название значка, который выдаётся в профиль пользователя за написание более 5 комментариев с рейтингом более +50 каждый. Копипаст — в контексте Хабра считается копированием на сайт чужого материала, что является нарушением правил. Не путать с кросс-постом. Корпоративный блог — блог компании, в котором могут размещаться материалы рекламного характера. Кросс-пост — размещение на Хабре собственного материала, уже опубликованного на других ресурсах. Л Легенда — название значка, который выдаётся самым крутым авторам (за 30 публикаций с рейтингом от 50+, карма 50). Это авторский спецназ, элита, лучшие из лучших, которые могут смело писать Бумбуруму, чтобы встретиться и попить пива или покурить кальян. Могут участвовать в ППА и имеют вес голоса за публикации, равный 3. Лента — список публикаций, получаемый пользователем в зависимости от заданных настроек. Подробней работа ленты описана в справочном разделе. Чтение сайта через персональную ленту Лид — так на Хабре называют вводную часть публикации, которая выводится «до ката», то есть до кнопки «Читать далее». Частью лида можно считать заголовок и обложку (она же КДПВ, Картинка Для Привлечения Внимания). Чем интересней лид, тем больше шансов, что читатель примет решение ознакомиться с текстом публикации. А чем меньше сама статья соответствует заявленной крутости лида, тем больше минусов можно заработать :) Лидер хаба — автор, который своей активностью внёс самый большой вклад в развитие хаба. Личка (Личные сообщения, ЛС, диалоги) — система личных сообщений, используемая на Хабре. Доступна всем зарегистрированным пользователям. Подробнее — в справке. Помните о том, что беспокойство пользователей посредством системы личных сообщений запрещено правилами. Логин (он же юзернейм) — англоязычное имя аккаунта, выбранное пользователем при регистрации. Логин фигурирует в адресной строке на странице профиля. Сменить его можно только через обращение в службу поддержки. Лонгрид — общепринятое название длинного материала. У редакции Хабра такими принято считать материалы длиннее 10 тысяч символов. Лучшее — вариант сортировки публикаций на Хабре, при котором материалы выводятся в порядке убывания рейтинга. Если нет времени читать всё подряд, то заходите почитать хотя бы самое-самое — можно выбирать лучшее за сутки, неделю, месяц, год или за всё время. Чтение лучших статей за сутки М Меншен (упоминание) — способ упоминания пользователя или компании в публикациях или комментариях. Чтобы упомянуть кого-то, наберите в форме символ @ и начните вводить имя пользователя или алиас корпоративного блога. Пример упоминания пользователя в публикации или комментарии Минус — отрицательная оценка (голос) за карму пользователя, публикацию или комментарий. В отличие от плюса, на минус вес голоса никак не влияет. Минуснуть можно только на -1. Бывает обидно получить минусы, но в них нет ничего страшного. Рассматривайте их как одну из форм обратной связи. Минусы, как и плюсы, анонимны для пользователей, но видны модераторам сайта. В случае обнаружения фактов коллективных минусований (кого-либо или чего-либо), к инициаторам могут быть применены санкции (вплоть до обнуления кармы, бессрочного перевода в ReadOnly или даже деактивации аккаунта), Мозгохранилище — русскоязычное название архивного проекта Brainstorage, ставшего частью HR-сервиса Хабр Карьра (ХК). Мой круг — архивное название HR-сервиса Хабр Карьра (ХК). Когда-то был передан Хабру в управление компанией Яндекс и объединён с сервисом Brainstorage. Н Научпоп — название одного из самых крупных потоков Хабра. Но часто так называют совокупность научно-популярных материалов на сайте. Настройки — персональный раздел пользователя, в котором он может настроить различные аспекты пребывания на Хабре. Более подробно про настройки написано в отдельном справочном разделе. Непрофильный хаб — хаб, тематика которого не является профильной для Хабра, но представляет определенный интерес для его аудитории. НЛО — исторически сложившийся маскот (персонаж-талисман) Хабра. Чаще всего НЛО упоминают в контексте нарушений правил сайта. С равным успехом можно обратиться к Бумбуруму. НЛО прилетело и опубликовало эту надпись здесь — надпись, остающаяся на месте комментариев деактивированного (по просьбе пользователя или за грубое нарушение правил сайта) пользователя, как круги на полях. Да, именно «НЛО прилетело» — так исторически сложилось. Новый редактор — см. WYSIWYG-редактор. Новость — тип публикаций, вынесенный в отдельный одноимённый раздел. В отличие от публикаций-лонгридов, переводов и обучающих материалов, для новостей характерен небольшой объём и малый срок актуальности. Большинство новостей на Хабре пишет информационная служба Хабра. Все новости находятся в отдельном разделе Новые — вариант сортировки публикаций на Хабре, при котором материалы выводятся в хронологическом порядке. Опционально можно указать порог рейтинга публикаций, которые будут выводиться при сортировке: от «всё подряд» (даже заминусованные) до «≥100». Подробнее читайте в Ленте. О Обложка — картинка публикации, которую пользователь видит в ленте, она же КДПВ (Картинка Для Привлечения Внимания). Ограничения — неизбежный атрибут UGC-платформы. Есть много ограничений: на наличие спецсимволов в заголовках статей и логинах пользователей, на минимальную длину публикации, на частое минусование или частую публикацию материалов и не только. Иногда добавляются новые — по ситуации. Обнуление кармы — возможность попробовать «с чистого листа», которой может воспользоваться любой пользователь один раз за всё время. Опция находится в настройках профиля. После ее активации обнуление происходит не сразу, а где-то в полночь, как у Золушки. Раздел обнуления кармы в профиле пользователя Подробнее про карму и её обнуление можно почитать в справочном разделе. Обнуление кармы может быть принудительным — санкция от модератора в том случае, если будут замечены манипуляции с кармой. Одобрение комментария — см. премодерация. Опечатки — неотъемлемый атрибут UGC-сообщества. Если вы заметили опечатку в публикации, выделите её и нажмите сочетание клавиш ⌘/CTRL+Enter, чтобы отправить автору информацию об ошибке. Многие авторы ценят такую заботу и в ответ благодарят повышением кармы. Отхабренный — значок, который автоматически присваивается пользователю при достижении отрицательной кармы. П Песочница — раздел Хабра, в который присылают публикации все желающие получить полноправный аккаунт. Каждая публикация проходит проверку модераторами сайта (в непубличной Песочнице) или пользователями (в публичной части Песочницы). Подробнее про работу песочницы рассказано в отдельном разделе справки. Пессимизация рейтинга — механизм автоматического уменьшения рейтинга автора или компании. Работает просто: заработанный публикацией рейтинг вычитается спустя 30 дней. Снижение может быть постепенным, так как голосовать за публикацию можно в течение 30 дней. Данный механизм нужен для того, чтобы рейтинг был динамичным (его мог возглавить даже автор одной крутой публикации) и объективным (чтобы на вершине рейтинга долго не засиживались те, кто когда-то набрал рейтинг и перестал писать новые публикации). Набранный рейтинг убывает через 30 дней Подробнее про этот механизм говорится в справочном разделе. Перевод — один из типов публикаций, размещаемых на сайте. Обязательными полями перевода являются имя автора исходной публикации и ссылка на неё. За переводы авторам начисляется меньше рейтинга, чем за оригинальные публикации. Переводчик — значок, который автоматически начисляется в профиль автора, опубликовавшего более 5 переводов с рейтингом выше +50. Персона — элемент нового редактора для оформления информации о человеке. В персону можно добавить круглую аватарку, ФИО и описание цитируемой персоны или компании. Внутри элемента поддерживается markdown-разметка. Лайфхак: в «персоне» можно размещать не только личности, но и что-то абстрактное. Пиксель — связка из невидимого изображения размером 1×1 и javascript-кода, позволяющая фиксировать читателей конкретных материалов и таргетировать на них рекламные кампании в социальных или рекламных сетях. Опция доступна только в тарифном плане «Гигант». ПИС — аббревиатура от Программы Искоренения Смайликов. Если пользователь часто и не к месту употребляет смайлики, его могут отправить на ПИС — придётся десятикратно пообещать не использовать смайлики. Плюс — положительная оценка (голос) за карму пользователя, публикацию или комментарий. Никаких «лайков» и «классов» — только плюсы. Ну или минусы. «Привет, плюсани мне карму» — просьба поставить плюс за карму, является нарушением правил сайта. Плюсы должны идти от сердца. Если карму и комментарий можно плюсануть только на +1, то публикацию можно оценить на +2 или даже +3, в зависимости от веса голоса. Подписка — процесс добавления хаба, автора или блога компании в персональную ленту для настройки под свои предпочтения. Подписчики — список пользователей, добавивших в свою ленту некий источник публикаций. Подписчики могут быть у хаба, автора или блога компании. Поиск — так называется раздел сайта, призванный найти те или иные материалы. Можно искать по разным сущностям, например по публикациям, комментариям, профилям пользователей и компаниям. Кстати, нажатие на ключевое слово под статьёй перенесёт вас на страницу с результатами поиска по данному ключевому слову. Полноправный аккаунт — аккаунт, зарегистрированный с помощью инвайта (приглашения). Поток — большой тематический раздел, в котором агрегируется вся информация из хабов, входящих в поток. На данный момент потоков всего шесть: Разработка, Администрирование, Дизайн, Менеджмент, Маркетинг и Научпоп. Порог кармы — уровень значения кармы, необходимый для того или иного действия на сайте, например, для размещения публикаций в хабе «Законодательство в IT» и «Я пиарюсь» порог кармы +30. ППА — аббревиатура от Программа Поощрения Авторов. Программа, в рамках которой Хабр дополнительно финансово поощряет крутые технические (профильные) материалы, вышедшие из-под пера пользователей со значками «Автор», «Звезда», «Легенда» или «Старожил». Подробней ППА описана в справочном разделе. Баланс ППА в меню пользователя Правила сайта — основной регламент работы ресурса, дополняющий пользовательское соглашение и включающий в себя запреты, инструкции и рекомендации. Пресет — подборка хабов по той или иной тематике, на которую можно подписаться при настройке персональной ленты. На данный момент пресеты повторяют имена потоков — можно посмотреть состав пресета, выборочно подписаться на нужные (или сразу на все) хабы внутри него. Премодерация — процесс проверки публикации или комментария на предмет соответствия правилам и этикету сайта. Публикации премодерируются в песочнице модераторами Хабра. Если статья хорошая, её автору сразу выдаётся приглашение (инвайт), а сама статья оказывается на сайте. Помимо публикаций подвергаются премодерации и комментарии, написанные пользователями с правами Read&Comment. Модерировать их могут автор статьи (под которой написан комментарий) и модераторы Хабра. Комментарии на премодерации имеют красный фон шапки. Приглашение — ну или инвайт — нечто (уникальный хэш), с помощью которого можно зарегистрировать полноправный аккаунт. Инвайтная система появилась почти сразу после запуска Хабра, чтобы ограничить наплыв далёких от IT пользователей. Проще всего получить приглашение через публикацию в песочнице. Далее единоразово приглашение начисляется за достижение кармы больше +50, а также за каждую публикацию с рейтингом выше +50. Некоторое количество инвайтов идёт в комплекте с корпоративным блогом: 10 у тарифа «Бизнес» и 20 у тарифа «Гигант». Более подробно об инвайтах и процессе регистрации написано в отдельном справочном разделе. Профильный хаб — хаб, тематика которого максимально приветствуется на Хабре. Такие хабы отмечены звёздочкой. За публикации в такие хабы начисляется больше всего рейтинга. ППГ — аббревиатура от Программа Повышении Грамотности. Вариант лёгкой санкции для пользователей, демонстративно игнорирующих правила русского языка. Публикация — обобщённое название контента, публикуемого на Хабре. Статья, пост, новость, лонгрид — всё это можно считать и называть материалом. Р Регистрация — процесс создания профиля на Хабре. По умолчанию (без приглашения) любой желающий может зарегистрировать только аккаунт с правами ReadOnly. Сразу после регистрации пользователю предлагается заполнить профиль в настройках, а также сформировать персональную ленту, то есть подписаться на тематические хабы или пресеты по интересам. Редактирование публикации — внесение изменений в материал, либо перемещение опубликованного материала в черновики. Иконка редактирования публикации (вверху слева у каждой публикации) Редактирование комментария — внесение изменений в уже опубликованный комментарий. Доступно пользователям в течение 30 минут после отправки комментария. Удалить комментарий нельзя, поэтому мы рекомендуем пользователям всегда обдумывать свои мысли перед отправкой. Редакция — она же информационная служба — небольшой отдел штатных сотрудников Хабра, занимающийся освещением новостной повестки. Иногда пишут спецпроекты, лонгриды и переводы. Рейтинг пользователя — динамичный показатель активности пользователя, отражающий интерес аудитории к его деятельности. Рейтинг зависит от оценок за активность на сайте: плюсов и минусов к публикациям (в большей степени) и комментариям (в меньшей). Чем выше рейтинг пользователя, тем выше он в рейтинге пользователей. Рейтинг со временем убывает (вплоть до 0), это явление называются пессимизацией. Рейтинг пользователя на странице его профиля Рейтинг пользователей — страница сайта, на которой в порядке убывания рейтинга пользователя выводятся первые 100 авторов. Рейтинг публикации — одна из метрик публикации, показывающая суммарное количество плюсов и минусов от пользователей. Рейтинг публикации Рейтинг комментария — единственная метрика комментария, показывающая суммарное количество голосов пользователей, отданных за комментарий. Почти ни на что не влияет. Рейтинг комментария Рейтинг компании — динамический показатель блога компании, отражающий интерес аудитории к её активности на Хабре. Формула рейтинга сложная и многокомпонентная, но самая главная составляющая — рейтинг публикаций. Как и в случае с пользовательским рейтингом, для рейтинга компаний характерно убывание рейтинга со временем (см. пессимизация). Рейтинг компании на странице её блога Рейтинг компаний — страница сайта, на которой корпоративные блоги выводятся в порядке убывания рейтинга. Рейтинг блогов компаний Рейтинг хабов — страница сайта, на которой хабы выводятся в порядке убывания активности в них. Рейтинг хабов Рекламный характер — нечто неосязаемое и часто хорошо завуалированное в публикации про платный продукт, услугу, сервис, мероприятие и т. д. Чтобы писать о подобном без нарушения правил, нужно или копить карму +30 для хаба «Я пиарюсь» (единоразово), или заводить корпоративный блог. С Санкции — различные ограничения, которые накладываются модераторами Хабра на пользователей, нарушающих правила сайта. Как правило, речь об обнулении кармы и/или понижении прав аккаунта до ReadOnly, реже — о деактивации аккаунта. Соглашение — официальный документ, регламентирующий порядок отношений между Хабром и пользователем. С этим документом при регистрации соглашается каждый пользователь Хабра. Старожил — значок, который автоматически устанавливается в профиль пользователя с кармой выше +50 и стажем на сайте более 3 лет. Старый редактор — редактор публикаций, который использовался на Хабре с момента запуска проекта. Представлял собой текстовую форму с поддержкой html/markdown-разметки. Морально устарел, поэтому на смену ему пришёл новый редактор, он же WYSIWYG-редактор. Т Технотекст — ежегодный конкурс технических статей, проводимый Хабром. Трекер — раздел сайта, призванный облегчить отслеживание интересной вам активности: комментариев пользователей к вашим публикациям (или к тем, в которых вы следите за дискуссией), действий пользователей, на которых вы подписаны и т. д. Открывается по нажатию иконки «колокольчика» в пользовательском меню. Тролль — архивный значок, который выдавался пользователям при достижении показателя кармы -100. Был убран, поскольку, пока карма пользователя достигала показателя -100, он успевал испортить настроение большому числу участников сообщества. Теперь при достижении кармы -30 аккаунт пользователя автоматически переводится в режим ReadOnly. У Удаление публикации — эвфемизм для снятия материала с публикации путем перемещения в черновики (автором публикации или модератором). Полное удаление черновика из системы возможно только в том случае, если он не публиковался. Удаление комментария — санкция, применяемая модераторами в тех случаях, когда в комментарии нарушаются правила Хабра. Пользователь может отредактировать свой комментарий в течение 30 минут после его отправки, так что «7 раз отмерьте, прежде чем отрезать». При удалении комментария удаляется всё порожденное этим комментарием обсуждение. Если публикация, к которой оставлен комментарий, переносится в черновики, то все размещенные под ней комментарии переносятся в черновики вместе с ней. Ф Формула — элемент WYSIWYG-редактора для вставки в статью формулы в LaTeX-формате (используем MathJax). Поддерживаются как блочные, так и строчные формулы. Синтаксис легко гуглится. Запись формул в LaTeX-формате на странице создания публикации Фрилансим — исходное название фриланс-биржи Хабра. Сейчас правильно называть Хабр Фриланс. Х Хаб — раздел Хабра, в котором размещаются публикации на определённую тематику. Есть профильные хабы, непрофильные и хабы-оффтопики. Каждый хаб входит в состав какого-либо потока. Хабов несколько сотен. Чтобы читать только то, что вам интересно, настройте подписку или воспользуйтесь готовыми пресетами. Подробней о хабах написано в отдельном справочном разделе. Хаб-оффтопик — хаб, тематика которого находится на грани Хабра. Как правило, публикации в эти хабы не индексируются в поисковых системах и имеют ещё ряд ограничений. Хантим — самое первое название HR-сервиса TM. Сейчас правильно говорить Хабр Карьера. Хабрахабр — изначальное название Хабра. Да, сейчас просто Хабр (мужского рода — никакая не Хабра). Хабрацентр — потихоньку устаревающее название страницы пользователя, его профиля. Хабр — текущее название проекта. А когда-то было вдвое длиннее — Хабрахабр. Хабр Аккаунт — сервис авторизации на всех проектах Хабра (сам Хабр, Хабр Q&A, Хабр Карьера и Хабр Фриланс). Хабр Карьера — сервис Хабра для решения HR-задач, на котором лучшие IT-специалисты находят работу в лучших компаниях со всего мира. Хабр Фриланс — биржа удалённой работы для IT-специалистов. Изначально назывался Фрилансим. Хабр Q&A — сервис вопросов и ответов для IT-специалистов. Когда-то давно назывался Тостером. Хабраэффект — резкое увеличение посещаемости сайта после того, как ссылка на данный ресурс появилась на Хабре. Может приводить к сбоям в работе сервисов, не рассчитанных на высокую нагрузку. Хабразависимость — легкая форма душевного расстройства, начинающаяся с регистрации на Хабре :) ХК — жаргонное название сервиса «Хабр Карьера». Когда-то у Хабр Карьеры было название «Мой Круг» и его называли МК. Ч Черновик — начальная стадия публикации, её зародыш. На данный момент существует три вида черновиков: Локальный. Когда вы открыли WYSIWYG-редактор и начали что-то писать, а потом закрыли окно браузера. В таком случае черновик сохранится в LocalStorage браузера, но не будет доступен на другом браузере или с другого устройства. Когда вы снова откроете редактор, он предложит вам восстановить набранный текст (но если отказаться, то всё безвозвратно потеряется). Неопубликованный. Если вы закончили оформление публикации и указали её технические настройки, можно нажать кнопку «В черновики» — тогда черновику присвоится ID, и он уже никуда случайно не пропадёт. Такой черновик можно сколько угодно дорабатывать (в том числе отправлять модератору или в службу поддержки с какими-либо вопросами, а в корпоративном блоге — ещё и ряду коллег), но можно и безвозвратно удалить. Опубликованный. Если вы опубликовали статью и что-то пошло не так (или просто передумали), всегда можно скрыть её из общего доступа, убрав в черновики. У черновика будет ID и проставлена дата публикации, удалить его уже не получится. Иногда статью скрывают в черновики на время исправления. Лучше с ним не затягивать, так как при повторной публикации над ней окажутся все публикации, опубликованные после даты первого размещения. Чулан — название хаба-оффтопика, в который отправляется контент из расформированных хабов и всё, что случайно оказалось на Хабре. Если вы пишете публикацию, для которой не можете подобрать хабы, кроме чулана — возможно, публикация не для Хабра Э Этикет — свод рекомендаций, которых рекомендуется придерживаться всем пользователям Хабра. Хабраэтикет появился на самых начальных этапах существования Хабра и с тех пор не потерял своей актуальности. Если его соблюдать, то атмосфера на сайте будет здоровее. Ю Юзернейм — жаргонное название логина. Юзернейм можно поменять через службу поддержки, %username%. Я Я пиарюсь — название хаба-оффтопика, предназначенного для публикаций рекламного характера. Имеет повышенный порог кармы для написания в него: +30. Если пользователь разместит публикацию рекламного характера вне хаба «Я пиарюсь» или корпоративного блога, то полномочия вашего аккаунта могут быть понижены до ReadOnly. Язык публикации — настройка, позволяющая указать язык (русский и/или английский), на котором будут показываться статьи на сайте. Язык публикации указывается на втором экране редактора. Данные настройки находятся в меню пользователя (язык, лента) Язык сайта — настройка, позволяющая выбрать один из двух языков интерфейса Хабра. Сам интерфейс будет на выбранном языке, в то время как публикации могут выводиться на обоих поддерживаемых (на данный момент) языках. Якорь — элемент WYSIWYG-редактора, своего рода закладка с уникальным именем в определённом месте статьи, к которой можно перейти по ссылке. Подробнее в справочном разделе. Выберите якорь из меню и присвойте ему имя A API Хабра — мифический API, упоминание которого есть в справочном разделе. На самом деле API есть и на нём работает весь Хабр, но, по ряду причин, мы практически никому не даём к нему доступ. Как только ситуация изменится, мы обновим справочный раздел и сделаем публикацию-анонс. B Brainstorage — англоязычное название сервиса Мозгохранилище, который был объединён с сервисом Яндекса «Мой круг» и стал прекрасным проектом Хабр Карьера. G Geektimes — название архивного проекта, когда-то выделенного из Хабра в отдельную сущность. Проект был посвящён всему, что связано с научно-популярной тематикой — позже всё это было возвращено обратно на Хабр в отдельный поток («Научпоп»). H Habrastorage — хостинг изображений для пользователей Хабра. Сейчас почти не используется его веб-интерфейс, так как все картинки вставляются сразу в WYSIWYG-редактор, однако, все картинки Хабра по-прежнему хранятся на нём. HFM (Habr Flavored Markdown) — используемая на Хабре markdown-разметка, отличающаяся от каноничного маркдауна наличием нескольких специальных элементов (типа персоны, спойлера или меншена). M Markdown — язык разметки текста, поддерживаемый на Хабре. Точнее, на Хабре используется HFM (Habr Flavored Markdown) с несколькими специфичными элементами, но суть примерно та же. Megamozg — название архивного проекта, когда-то выделенного из Хабра в отдельную сущность. Проект был посвящён всему, что связано с менеджментом и маркетингом, но позже всё это в полном составе было возвращено в Хабр и стало отдельными одноимёнными потоками. R ReadOnly (RO) — базовый тип учётной записи, доступный пользователю после регистрации. До этих же прав обычно понижаются полноправные аккаунты в случае нарушения правил. ReadOnly-аккаунт легко прокачать до Read&Comment-аккаунта и даже до полноправного. Read&Comment (R&C) — расширенная версия аккаунта с правами ReadOnly, позволяющая писать комментарии. Для её получения необходимо, чтобы первые 10 комментариев прошли премодерацию у 10 разных авторов. Подробнее о полномочиях учётных записей можно узнать в отдельном справочном разделе. Recovery mode — значок, который автоматически ставится на публикации пользователей с отрицательной кармой (до -30 включительно). Если видите такой значок, и вам понравилась статья, помогите её автору выбраться из минусов. Reset — возможность пользователя Хабра обнулить карму и начать жизнь с чистого листа. Единоразово предоставляется всем пользователям. Опция доступна в настройках профиля и описана в справочном разделе. RSS-фид — ссылка на новостную ленту в XML-формате для чтения через RSS-ридер. Фиды есть у многих сущностей: не только у разделов, но и у публикаций и даже у ключевых слов. Подробнее написано в отдельном справочном разделе. T TM — аббревиатура, которую на данный момент корректно расшифровывать как TechMedia — название компании-издателя Хабра. Хотя когда-то расшифровывалось как Тематические Медиа. TM ID — архивное название сервиса авторизации на проектах Хабра, сейчас правильно называть Хабр Аккаунт. Toster — старое название сервиса вопросов и ответов Хабра (сейчас правильно называть его Хабр QnA, читается как Хабр кью-энд-эй), хотя ещё раньше так назывались конференции Хабра. Transparency report — он же отчёт о прозрачности. Документ, в котором компания регулярно отчитывается о запросах от государственных органов, правообладателей и других заявителей. Хабр решил вести такой отчёт одним из первых в России. Подробнее о том, как мы обрабатываем подобные запросы, описано в статье, а сам отчёт (начиная с 2012 года) доступен на отдельной странице в справочном разделе. Tutorial — значок, который навешивается на публикацию, если автор указал в настройках, что материал носит обучающий характер. U UGC — аббревиатура от User-Generated Content (контент, генерируемый пользователями). Не пугайтесь, когда услышите, что Хабр это UGC-платформа. Реже говорят UCC (User-Created Content) или CGM (Consumer-Generated Media), но суть та же. W WYSIWYG — аббревиатура от What You See Is What You Get (Что видишь, то и получишь). Принцип, заложенный в новый редактор публикаций — с ним автор сразу создаёт публикацию в том виде, в котором её увидят читатели. Никаких тегов и прочего — просто берёте и пишете текст, а потом форматируете его и разбавляете картинками/кодом/спойлерами и т. д. Для более эффективной работы с WYSIWYG-редактором будет полезно знать markdown-разметку, которой посвящён отдельный раздел справки. Разделы Правила и этикетГлоссарийРегистрация и приглашенияПесочницаХабрацентрКарма, рейтинг и вкладНастройкиДонатыХабыЛентаПубликацииПостыWYSIWYG-редакторHabr Flavored MarkdownКомментарииТрекерДиалогиПроблемы с сайтомГорячие клавишиХабрасленгAPI ХабраГеографические ограничения Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr