Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить Компания Журнал Хакер временно не ведёт блог на Хабре Статьи100Посты Новые Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые ЛучшиеПрименить pand 13 сен 2023 в 12:26 Как я стал автором книги о хакерских приемах и физическом взломе Время на прочтение12 мин Количество просмотров 11K Блог компании Журнал ХакерИнформационная безопасность*Профессиональная литература* Я никогда не стремился стать писателем, однако получилось так, что я написал книгу о необычных приемах взлома и методах физических атак с использованием самодельных хакерских устройств. Издательство уже распродало 1000 экземпляров моей книги и сейчас допечатывает второй тираж. Как родилась идея этого издания, с какими трудностями мне пришлось столкнуться и как научиться взламывать сети с использованием дешевых одноплатников и мобильного телефона, я рассказываю в этой статье. Возможно, мой опыт окажется полезен тем, кто решит повторить этот путь. Читать далее Всего голосов 34: ↑34 и ↓0 +34 Добавить в закладки98 Комментарии 9 pand 2 июн 2023 в 13:06 «Хакер»: самые важные новости мира безопасности за май Время на прочтение26 мин Количество просмотров 3.9K Блог компании Журнал ХакерИнформационная безопасность*IT-компании Дайджест На Xakep.ru ежедневно публикуются самые актуальные новости из мира информационной безопасности, а в конце каждого месяца мы подводим итоги. В прошедшем месяце: алгоритм активации Windows XP удалось взломать, специалистам не нравятся домены .zip, ИИ создает нерешаемую CAPTCHA, из KeePass можно извлечь мастер-пароль, миллионы устройств заражают вредоносным ПО прямо на заводах, Intel расследует утечку приватных ключей Intel Boot Guard и другие интересные события мая. Читать далее Всего голосов 7: ↑6 и ↓1 +7 Добавить в закладки16 Комментарии 2 pand 12 мая 2023 в 09:31 «Хакер»: Python с абсолютного нуля! Учимся кодить без скучных книжек Уровень сложностиПростой Время на прочтение11 мин Количество просмотров 107K Блог компании Журнал ХакерPython*Программирование*Учебный процесс в IT Если ты в своей жизни не написал ни строчки кода, то скорее всего подумывал, что неплохо бы уметь это делать. Сегодня перед тем, кто знает Python, открывается масса возможностей. И речь не столько о пресловутой работе в IT, сколько о том, скольких замечательных вещей можно добиться, импортировав пару модулей и написав несколько строк. В этой статье я проведу тебя по самым основам Python и познакомлю с базовыми концепциями программирования. Читать далее Всего голосов 18: ↑8 и ↓10 -2 Добавить в закладки94 Комментарии 6 pand 2 мая 2023 в 13:45 «Хакер»: самые важные новости мира безопасности за апрель Время на прочтение26 мин Количество просмотров 4.6K Блог компании Журнал ХакерИнформационная безопасность*IT-компании Дайджест На Xakep.ru ежедневно публикуются самые актуальные новости из мира информационной безопасности, а в конце каждого месяца мы подводим итоги. В этом месяце: автоугонщики маскируют хакерские устройства под колонки JBL, Microsoft рассказывает, как обнаружить буткит BlackLotus, ИИ попросили уничтожить человечество, на Amazon запретили продажу Flipper Zero, в даркнете ликвидирован маркетплейс Genesis, а также другие интересные новости апреля. Читать далее Всего голосов 3: ↑2 и ↓1 +1 Добавить в закладки12 Комментарии 1 pand 1 апр 2023 в 07:08 «Хакер»: самые важные новости мира безопасности за март Время на прочтение23 мин Количество просмотров 4.5K Блог компании Журнал ХакерИнформационная безопасность*IT-компании Дайджест На Xakep.ru ежедневно публикуются самые актуальные новости из мира информационной безопасности, а в конце каждого месяца мы подводим итоги. В этом месяце: представлен дистрибутив Kali Purple, ученые и эксперты призывают приостановить обучение ИИ, правоохранители арестовали создателя BreachForums, дроны DJI раскрывают местоположение своих операторов, Twitter ищет человека, который слил исходные коды компании на GitHub, в TPM 2.0 выявлены опасные уязвимости, а также другие интересные события марта. Читать далее Всего голосов 4: ↑3 и ↓1 +2 Добавить в закладки21 Комментарии 1 Истории pand 10 мар 2023 в 12:57 «Хакер»: Используем отладчик для анализа 64-разрядных программ в Windows Уровень сложностиСредний Время на прочтение12 мин Количество просмотров 9.7K Блог компании Журнал ХакерИнформационная безопасность*Программирование*Реверс-инжиниринг*Отладка* Туториал Помимо дизассемблирования, существует и другой способ исследования программ — отладка. Изначально под отладкой понималось пошаговое исполнение кода, также называемое трассировкой. Сегодня же программы распухли настолько, что трассировать их бессмысленно — мы моментально утонем в омуте вложенных процедур, так и не поняв, что они, собственно, делают. Отладчик не лучшее средство изучения алгоритма программы — с этим эффективнее справляется интерактивный дизассемблер (например, IDA). Читать далее Всего голосов 15: ↑15 и ↓0 +15 Добавить в закладки65 Комментарии 4 pand 28 фев 2023 в 17:13 «Хакер»: самые важные события в мире инфосека за февраль Время на прочтение21 мин Количество просмотров 3.4K Блог компании Журнал ХакерIT-компанииИнформационная безопасность* Дайджест На Xakep.ru ежедневно публикуются самые актуальные новости из мира информационной безопасности, а в конце каждого месяца мы подводим итоги. В этом месяце: хакеры скомпрометировали Reddit и GoDaddy, сеть Tor страдает от DDoS-атак, автопроизводители исправляют уязвимость, которой злоупотребляли тиктокеры, Valve забанила десятки тысяч читеров, Роскомнадзор тестирует системы «Окулус» и «Вепрь», а также другие интересные события, которыми запомнился последний месяц этой зимы. Читать далее Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +4 Добавить в закладки13 Комментарии 1 pand 31 янв 2023 в 15:15 «Хакер»: самые важные события в мире инфосека за январь Время на прочтение23 мин Количество просмотров 3.5K Блог компании Журнал ХакерИнформационная безопасность*IT-компании Дайджест На Xakep.ru ежедневно публикуются самые актуальные новости из мира информационной безопасности, а в конце каждого месяца мы подводим итоги. В этом месяце: хакеры интересуются возможностями ChatGPT, у Яндекса произошла утечка исходных кодов, на материнских платах MSI не работает Secure Boot, играть в GTA Online может быть опасно, даркнет-маркетплейсы выпускают собственные Android-приложения, а также другие интересные события прошедшего января. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки6 Комментарии 7 pand 30 дек 2022 в 17:08 «Хакер»: самые громкие, яркие и важные события 2022 года в мире безопасности Время на прочтение14 мин Количество просмотров 7.1K Блог компании Журнал ХакерИнформационная безопасность*Социальные сети и сообщества Ретроспектива До нового года осталась всего ничего, а значит, пора подвести итоги и вспомнить самые интересные, важные и странные события последних двенадцати месяцев, о которых мы писали на Xakep.ru. Мы выбрали «призеров» в десяти номинациях и расскажем о наиболее заметных атаках, взломах, утечках, фейлах и других событиях уходящего 2022-го. Читать далее Всего голосов 12: ↑12 и ↓0 +12 Добавить в закладки27 Комментарии 1 pand 25 дек 2022 в 10:17 «Хакер»: Как мы с DALL-E 2 делали картинки к статьям Время на прочтение13 мин Количество просмотров 21K Блог компании Журнал ХакерИскусственный интеллектИнформационная безопасность* DALL-E 2 — нейросеть, которая рисует картинки по текстовому запросу. Гулявшие в этом году примеры работы с ней просто поражают: иногда она рисует, как настоящий художник, и еще и предлагает варианты на выбор! С августа этого года мы периодически использовали DALL-E 2, чтобы генерировать заглавные картинки к статьям «Хакера», и сегодня я покажу, как это было. Читать далее Всего голосов 51: ↑50 и ↓1 +65 Добавить в закладки40 Комментарии 24 pand 13 дек 2022 в 13:50 «Хакер»: Как в Cloudflare забанили Kiwi Farms — сайт троллей и сталкеров Время на прочтение13 мин Количество просмотров 4.8K Блог компании Журнал ХакерИнформационная безопасность*IT-компании В начале этого сентября одной из самых обсуждаемых тем в англоязычном интернете стало решение компании Cloudflare, которая под давлением общественности прекратила защищать сайт Kiwi Farms. Этот ресурс давно называют главным местом сбора троллей и сталкеров, а его сообщество обвиняли в нескольких случаях доведения до самоубийства, преследовании бессчетного числа жертв, сваттинге и травле, которая зачастую выплескивалась далеко за пределы сети. Давай разберемся, почему Cloudflare сочла сайт опасным только сейчас и что ее к этому подтолкнуло. Читать далее Всего голосов 12: ↑12 и ↓0 +12 Добавить в закладки11 Комментарии 14 pand 7 дек 2022 в 14:29 «Хакер»: Учимся анализировать программы для x86 с нуля Время на прочтение15 мин Количество просмотров 29K Блог компании Журнал ХакерИнформационная безопасность*Программирование* Туториал Исследование исполняемого файла можно разделить на три этапа: поверхностный, глубокий, хирургический. На первом мы малыми силами собираем информацию о подопытном файле. Под «малыми силами» я подразумеваю легкие в использовании и широко распространенные средства анализа. В этой статье мы поговорим о них и для наглядности взломаем несложную защиту. Читать далее Всего голосов 27: ↑24 и ↓3 +31 Добавить в закладки168 Комментарии 17 pand 1 дек 2022 в 16:39 «Хакер»: Самые важные события в мире инфосека за ноябрь Время на прочтение24 мин Количество просмотров 3.8K Блог компании Журнал ХакерИнформационная безопасность*Криптовалюты На Xakep.ru ежедневно публикуются самые актуальные новости из мира информационной безопасности, а в конце каждого месяца мы подводим итоги. В этом месяце: в сети появился эксплоит для ProxyNotShell, американские правоохранители борются с теневой библиотекой Z-Library, а ее операторы арестованы, Палмер Лаки показал VR-гарнитуру, которая может убить пользователя, эксперты обратили внимание на злоупотребления IPFS, инженеры Google борются с нелегальным использованием Cobalt Strike и другие интересные события прошедшего ноября. Читать далее Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +6 Добавить в закладки10 Комментарии 1 dryan 25 ноя 2022 в 15:07 «Хакер»: Дмитрий Артимович о DDoS, scareware и изнанке жизни хакера Время на прочтение8 мин Количество просмотров 8.5K Блог компании Журнал ХакерИнформационная безопасность*Интервью Дмитрий Артимович — один из самых известных на Западе русских хакеров. Именно он устроил DDoS-атаку платежного шлюза Assist, в результате которой «Аэрофлот» полторы недели не мог принимать оплату. Недавно Артимович написал книгу «Я — хакер! Хроника потерянного поколения», где раскрыл множество инсайдов. Даня Шеповалов прочитал ее, слегка ужаснулся некоторым скандальным подробностям и поговорил с Дмитрием о его непростом опыте. Читать далее Всего голосов 15: ↑14 и ↓1 +17 Добавить в закладки32 Комментарии 7 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо vvzvlad 14 ноя 2022 в 10:55 Укрощаем одноглазого змея. Разбираемся с WireGuard и делаем свой умный VPN Время на прочтение29 мин Количество просмотров 357K Блог компании Журнал ХакерСетевые технологии* Туториал Забавная ситуация: сайтов и сервисов, доступных только через VPN, все больше, но при этом многие российские компании закрывают доступ из-за границы. В результате приходится целыми днями теребить ползунки «вкл-выкл», что утомительно. Я расскажу, как с помощью магии маршрутов и WireGuard, решить эту проблему и сделать «умный» VPN, который не надо отключать. Если ты пользуешься VPN, то и сам наверняка сталкиваешься с блокировками зарубежного трафика. К примеру, могут не открываться pochta.ru, leroymerlin.ru, rt.ru, avito.ru. Получается мем. Каждый с этим борется как может. Например, на устройствах Apple родными средствами можно настроить автоматизацию, которая будет запускать VPN, когда открываешь определенные приложения (например, Twitter), а когда выходишь из них — выключать обратно. Но это костыль, а хочется все сделать красиво, да еще и прокачать навык работы с сетью. Поэтому мы сейчас попробуем «включать VPN чуть-чуть». Читать дальше → Всего голосов 43: ↑42 и ↓1 +51 Добавить в закладки535 Комментарии 74 pand 1 ноя 2022 в 16:09 «Хакер»: Самые важные события в мире инфосека за октябрь Время на прочтение25 мин Количество просмотров 3.2K Блог компании Журнал ХакерИнформационная безопасность* На Xakep.ru ежедневно публикуются самые актуальные новости из мира информационной безопасности, а в конце каждого месяца мы подводим итоги. В качестве эксперимента мы решили предложить этот материал и пользователям «Хабрахабра». В этом месяце: Илон Маск все-таки купил Twitter за 44 миллиарда, мошенники обманули банкоматы «Альфа-банка» на 60 миллионов рублей с помощью купюр из «банка приколов», дроны с хакерским оборудованием атаковали финансовую компанию из США, баг ядра Linux повреждает дисплеи ноутбуков с Intel GPU на борту, интернет-археологам предложили изучить 11 Тбайт старых дискет и CD, кардеры снова устроили «аттракцион невиданной щедрости» и раздают карты бесплатно, и другие интересные события прошедшего октября. Читать далее Всего голосов 9: ↑8 и ↓1 +8 Добавить в закладки15 Комментарии 0 dryan 14 сен 2022 в 18:23 Интервью с майнером. ZeroCo0l о переходе эфира на PoS, секретных монетах и дешевых видеокартах Время на прочтение7 мин Количество просмотров 17K Блог компании Журнал ХакерЧитальный залКриптовалютыИнтервью ZeroCo0l — энтузиаст майнинга, зарабатывающий на своей ферме из 80 видеокарт около 90 долларов в день. В преддверии перехода эфира на proof of stake Даня Шеповалов поговорил с ним о том, чем займутся майнеры, когда майнить эфир больше не получится, как искать суперприбыльные секретные монетки и имеет ли смысл новичкам сейчас собирать майнинг-ферму с нуля. Читать далее Всего голосов 12: ↑6 и ↓6 +5 Добавить в закладки21 Комментарии 17 pand 20 авг 2022 в 14:52 Даня снова в «Хакере»! Выясняем у Дани Шеповалова, где он пропадал 20 лет и при чем тут гуси Время на прочтение13 мин Количество просмотров 29K Блог компании Журнал ХакерИнформационная безопасность*Читальный зал Это не шутка: Даня Шеповалов, когда-то писавший термоядерные креативы для раннего журнала «Хакер», после многолетнего скитания возвращается к истокам. Но на этот раз — в чуть более серьезной роли: Даня будет брать для «Хакера» интервью у выдающихся личностей, часть из них будет публиковаться и на «Хабрахабре». Однако мы прекрасно понимаем, что у читателей накопилась куча вопросов к самому Дане. Так что нулевым спикером выступит он сам и расскажет о бурной молодости и о том, как судьба сложилась после «Хакера». Читать интервью Всего голосов 53: ↑52 и ↓1 +68 Добавить в закладки36 Комментарии 25 pand 12 июл 2022 в 20:55 Дмитрий Агарунов о том, как создавался «Хакер» Время на прочтение15 мин Количество просмотров 14K Блог компании Журнал ХакерЧитальный залИнформационная безопасность* В конце девяностых годов на витринах ларьков появился смелый и необычный журнал о компьютерах — «Хакер». Возможно, многие из вас покупали и читали его. В прошлом посте я постарался подробно ответить на вопросы о том, как дела у «Хакера» сегодня, а в этот раз мы пообщаемся с Дмитрием Агаруновым — человеком, который сначала основал сеть магазинов GameLand, а затем и одноименное издательство, где выпускались «Хакер», «Страна Игр» и многие другие журналы. Мы сели и обсудили историю и концепцию «Хакера», повспоминали старые времена и людей, которые работали над ним в разное время. Читать далее Всего голосов 48: ↑47 и ↓1 +73 Добавить в закладки52 Комментарии 46 pand 14 янв 2022 в 14:10 «Хакер» на «Хабре»! Как дела у легендарного хакерского журнала Время на прочтение7 мин Количество просмотров 60K Блог компании Журнал ХакерИнформационная безопасность*Читальный зал Привет хабровчанам! Я — главный редактор Xakep.ru Андрей Письменный (и это моя настоящая фамилия, если кто вдруг сомневался). После многолетнего перерыва «Хакер» возвращается с постами для «Хабра», но в этот раз вместо выборочной публикации наших статей мы будем писать посты специально для сообщества. Одна из тем, которые я хотел бы освещать здесь — это история «Хакера». Но сначала — небольшой апдейт. В нем я постараюсь ответить на все вопросы, которые нам задают люди, давно (или вообще никогда) не заходившие на Xakep.ru. Кто мы, как мы работаем и почему еще не вымерли :-) А если вопросы останутся, буду рад ответить в комментариях. Читать далее Всего голосов 241: ↑238 и ↓3 +312 Добавить в закладки150 Комментарии 201 Назад Сюда 1 2345Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr