Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Войти Войти через Хабр АккаунтЗарегистрироваться Войти Войти через Хабр АккаунтЗарегистрироваться ВакансииСпециалистыКурсы и обучениеЭкспертыКомпанииРейтингЗарплатыЖурнал СпециалистамРаботодателям Помогаем найти работу в IT Помогаем найти Найти работу в IT 2 862 вакансии уже тут 3 232 курса для получения и развития навыков 226 369 ₽ средняя зарплата в IT сегменте 417 компаний ищут сотрудников прямо сейчас 01 Найди работу по душе В базе Хабр Карьеры актуальные вакансии по всем ведущим специализациям IT-индустрии РазработкаТестированиеАдминистрированиеМенеджментДизайнАналитикаМаркетингЕщё F2F Удаленная работа React разработчик от 180 000 ₽ ITSumma Алматы Frontend Developer от 1 800 до 2 500 $ Qtim Удаленная работа Middle Vue.js разработчик от 140 000 до 220 000 ₽ Peppermint Удаленная работа Frontend developer от 1 800 до 2 600 $ Astra Health Tech Москва Фронтенд разработчик Middle от 200 000 до 250 000 ₽ RateX Network Удаленная работа Middle+ Frontend Web3 Developer от 200 000 до 260 000 ₽ Creative Code Удаленная работа Frontend - разработчик от 120 000 до 160 000 ₽ Freuders Удаленная работа React.js Developer от 5 000 $ Больше вакансий Хабр Разработка: Redberries.pro Москва Тестировщик ПО от 120 000 ₽ Viletech Москва Тестировщик или QA специалист от 100 000 ₽ Wanted. Москва QA engineer До 200 000 ₽ Bell Integrator Москва Инжинер-тестировщик от 90 000 до 120 000 ₽ Freuders Удаленная работа Manual QA Engineer Remote от 2 700 $ Рекрутер Удаленная работа Middle QA Engineer (Fullstack) от 180 000 до 220 000 ₽ Brief Москва QA Manual (Android) от 150 000 до 210 000 ₽ Wanted. Удаленная работа FullStack QA (Python and NodeJS) До 4 500 $ Больше вакансий Support IT Удаленная работа Системный администратор Linux (вторая линия технической поддержки) от 120 000 до 150 000 ₽ Центр биометрических технологий Москва SRE от 550 000 ₽ Wanted. Удаленная работа Senior DevОps (Fintech) До 600 000 ₽ СТБ-Студио Удаленная работа DevOps Engineer от 400 000 ₽ Your Next Agency Амстердам Senior DevOps Engineer (AWS) До 4 000 $ ГК Трасса Москва IT - специалист До 100 000 ₽ Автомакон Москва Дежурный администратор баз данных (MSSQL DBA) от 200 000 до 300 000 ₽ Wanted. Москва DevOps (openstack/k8s) инженер До 280 000 ₽ Больше вакансий Хабр Администрирование: Playerok Удаленная работа Project Manager от 250 000 ₽ AGIMA Москва Middle Руководитель проектов от 100 000 ₽ Wanted. Санкт-Петербург Директор по продукту / Chief Product Officer До 600 000 ₽ LikeVR Москва Project manager/менеджер проектов (AR/VR, Game dev, CG prod) от 100 000 ₽ WebReforma Удаленная работа Project manager / Менеджер IT проектов (web разработка) от 40 000 ₽ Mobecan Удаленная работа Менеджер проектов от 70 000 ₽ AGIMA Удаленная работа Middle Project Manager от 100 000 ₽ Freuders Удаленная работа Technical Project Manager от 4 500 $ Больше вакансий Хабр Менеджмент: Wanted. Удаленная работа UX/UI дизайнер До 160 000 ₽ Wanted. Удаленная работа Graphic Designer / Графический дизайнер До 100 000 ₽ ФильмПро (проект ВГТРК) Москва UI/UX дизайнер от 175 000 до 175 000 ₽ Экзон Групп Удаленная работа Дизайнер интерфейсов для BIM от 150 000 ₽ Pixel Point Удаленная работа Senior Designer До 6 000 $ SafeRoute Удаленная работа Дизайнер от 50 000 до 200 000 ₽ Гринатом Москва Senior web designer от 220 000 до 270 000 ₽ Freuders Удаленная работа UI/UX Designer от 2 500 $ Больше вакансий Хабр Дизайн: Quickly Search Москва Junior/middle Системный аналитик от 180 000 до 300 000 ₽ Freuders Удаленная работа Business Analyst от 3 500 $ Wanted. Москва Системный аналитик До 300 000 ₽ Credit.Club Удаленная работа Бизнес-аналитик – продукт Партнёрская сеть от 150 000 ₽ Data World Москва Системный аналитик от 150 000 до 190 000 ₽ Selecty Удаленная работа Системный аналитик До 250 000 ₽ Credit.Club Удаленная работа Бизнес-аналитик – продукт Скоринг от 150 000 ₽ ИТ-Холдинг Т1 Москва Аналитик, специалист по обработке данных в Excel в стрим Интернет-банк СМБ от 150 000 ₽ Больше вакансий Хабр Москва Маркетолог ресурсов Хабр от 120 000 до 160 000 ₽ Pyrobyte Новосибирск Интернет-маркетолог / Digital-маркетолог от 70 000 до 150 000 ₽ Экзон Групп Москва Директор по маркетингу от 250 000 до 350 000 ₽ Intelinvest Москва Директор по маркетингу (CMO) от 200 000 ₽ Wanted. Санкт-Петербург Маркетолог WEB 3 До 150 000 ₽ Wanted. Санкт-Петербург Seo-специалист До 220 000 ₽ SMI#1 Удаленная работа Руководитель проектов цифровых медиа от 120 000 ₽ Wanted. Москва Контекстолог / Специалист по контекстной рекламе До 300 000 ₽ Больше вакансий Хабр Маркетинг: Developer 799 вакансий Software Engineer 799 вакансий Инженер программист 2 категории 519 вакансий Веб разработчик 462 вакансии Инженер разработчик 455 вакансий Аналитик 383 вакансии Backend разработчик 380 вакансий Аналитик маркетолог 321 вакансия Инженер технолог программист 321 вакансия Аналитик dwh 319 вакансий Системный аналитик 317 вакансий Удалённая работа 1332 вакансии Больше вакансий 02 Изучи будущее место работы Нам доверяют лучшие компании, которые регулярно размещают вакансии для IT-специалистов у нас Lamoda Tech 4.58 97% Code the lifestyle Современные технологии 4.77 Интересные задачи 4.77 Профессиональный рост 4.73 Luxoft 4.47 89% Ведущая глобальная компания, оказывающая услуги по формированию digital стратегии и разработке программного обеспечения Профессиональный рост 4.62 Социальный пакет 4.57 Комфортные условия труда 4.56 Авито 4.44 87% Сервис объявлений, которым каждый месяц пользуется треть населения России Комфортные условия труда 4.84 Социальный пакет 4.81 Компания делает мир лучше 4.66 Т-Банк 4.35 85% Делаем жизнь 40+ миллионов клиентов проще и удобнее каждый день Компания делает мир лучше 4.74 Современные технологии 4.7 Интересные задачи 4.57 VK 4.35 88% Место встречи лучших Комфортные условия труда 4.76 Социальный пакет 4.64 Профессиональный рост 4.55 Тензор 4.33 83% Разработка системы деловых коммуникаций и электронного документооборота с >1 млн. компаний-пользователей Комфортные условия труда 4.71 Компания делает мир лучше 4.49 Отношения с коллегами 4.45 Альфа-Банк 4.33 84% Digital-подразделение Альфа-Банка Отношения с коллегами 4.63 Компания делает мир лучше 4.48 Карьерный рост 4.43 ЛАНИТ 4.31 82% Многопрофильная группа ИТ-компаний, лидер российской отрасли информационных технологий Отношения с коллегами 4.59 Компания делает мир лучше 4.53 Профессиональный рост 4.44 Яндекс 4.30 85% Компания, которая развивает самую популярную в России поисковую систему и десятки других сервисов Комфортные условия труда 4.78 Социальный пакет 4.72 Компания делает мир лучше 4.6 Совкомбанк Технологии 4.21 80% Компания с гибким подходом к работе, инновационными проектами, технологичными решениями и яркой корпоративной культурой Отношения с коллегами 4.45 Комфортные условия труда 4.4 Современные технологии 4.4 Сима-ленд 4.18 78% Крупнейший оптовый поставщик товаров народного потребления в России Карьерный рост 4.82 Современные технологии 4.64 Профессиональный рост 4.55 X5 Tech 4.18 80% IT-компания и основной цифровой партнер торговых сетей и бизнесов X5 Group Социальный пакет 4.55 Адекватная зарплата 4.45 Профессиональный рост 4.35 Selecty 4.90 98% Подбор высококвалифицированных кадров и ресурсный ИТ-аутсорсинг Отношения с коллегами 5.0 Компания делает мир лучше 4.93 Связь с топ-менеджментом 4.93 Miro 4.87 98% The online collaborative whiteboarding platform Компания делает мир лучше 4.99 Социальный пакет 4.99 Профессиональный рост 4.94 Selectel 4.81 98% Провайдер ИТ-инфраструктуры Отношения с коллегами 5.0 Компания делает мир лучше 4.94 Социальный пакет 4.94 Aston 4.80 96% Аутсорсинговая компания, ориентированная на разработку ПО Комфортные условия труда 4.87 Профессиональный рост 4.86 Современные технологии 4.84 Директ Кредит 4.77 92% Технологии — это просто, понятно и удобно Компания делает мир лучше 4.9 Профессиональный рост 4.9 Грамотность менеджмента 4.85 JetBrains 4.74 99% Делаем эффективные инструменты для разработчиков Компания делает мир лучше 5.0 Связь с топ-менеджментом 5.0 Карьерный рост 5.0 ТЕЛЕМАТИКА 4.73 92% №1 на рынке IT-систем на основе искусственного интеллекта для транспортной отрасли Адекватная зарплата 4.88 Отношения с коллегами 4.77 Профессиональный рост 4.77 Европлан 4.71 96% Лизинговая компания Компания делает мир лучше 5.0 Связь с топ-менеджментом 4.9 Социальный пакет 4.9 inDrive 4.69 96% Международный сервис пассажирских и грузовых перевозок со штаб-квартирой в Маунтин-Вью, Калифорния Компания делает мир лучше 5.0 Профессиональный рост 4.91 Комфортные условия труда 4.91 Wrike 4.67 95% Американская компания со штаб-квартирой в Калифорнии, разрабатывающая одноимённый продукт для управления проектами Комфортные условия труда 4.92 Социальный пакет 4.85 Отношения с коллегами 4.77 Usetech 4.65 94% Заказная разработка программного обеспечения Отношения с коллегами 4.86 Комфортные условия труда 4.83 Современные технологии 4.81 QIWI 4.64 90% Ведущий платёжный сервис в России и странах СНГ Комфортные условия труда 4.92 Профессиональный рост 4.83 Современные технологии 4.83 Рейтинг компаний 03 Создай профессиональное резюме Из профиля на Хабр Карьере можно получить исчерпывающую информацию о твоих достижениях. Просто отправь работодателю ссылку на свой профиль. и расскажи о себе больше Навыки и образование помогут найти подходящую работу. Активность в сообществах и дополнительные курсы делают профиль привлекательным для работодателя. Создать профиль 04 Следи за актуальными зарплатами Сервис позволяет узнать текущую зарплату по любой специальности ИТ-отрасли. Ежедневно мы обновляем данные о зарплате Разработка 224 604 ₽ Средняя зарплата на основании 15919 анкет за 1-е пол. 2025 года 382 700 ₽ максимум 200 000 ₽ медиана 80 000 ₽ минимум Тестирование 166 065 ₽ Средняя зарплата на основании 3254 анкет за 1-е пол. 2025 года 287 000 ₽ максимум 150 000 ₽ медиана 60 000 ₽ минимум Администрирование 195 154 ₽ Средняя зарплата на основании 2022 анкет за 1-е пол. 2025 года 350 000 ₽ максимум 168 500 ₽ медиана 60 000 ₽ минимум Менеджмент 218 998 ₽ Средняя зарплата на основании 2638 анкет за 1-е пол. 2025 года 390 000 ₽ максимум 195 000 ₽ медиана 80 000 ₽ минимум Дизайн 140 547 ₽ Средняя зарплата на основании 1609 анкет за 1-е пол. 2025 года 260 000 ₽ максимум 110 000 ₽ медиана 50 000 ₽ минимум Аналитика 187 544 ₽ Средняя зарплата на основании 4888 анкет за 1-е пол. 2025 года 320 000 ₽ максимум 170 000 ₽ медиана 70 000 ₽ минимум Больше данных 05 Качай свой скилл На Хабр Карьере собраны образовательные курсы от 100 лучших школ дополнительного образования в IT РазработкаТестированиеАдминистрированиеМенеджментДизайнАналитика Школа Больших Данных Онлайн обучение Практическая архитектура данных 72 000 ₽ Слёрм Онлайн обучение Apache Kafka База 65 000 ₽ Rebotica Онлайн обучение Программирование на Python для детей и подростков 85 020 ₽ Компьютерная академия «TOP» Москва Разработка на Python 72 830 ₽ Coddyschool Онлайн обучение Программирование на Python3 Цена по запросу Школа Больших Данных Онлайн обучение Архитектура Данных 72 000 ₽ Слёрм Онлайн обучение RabbitMQ для админов и разработчиков 45 000 ₽ Слёрм Онлайн обучение Микросервисы: проектирование и интеграция на GO 40 000 ₽ Больше курсов Слёрм Онлайн обучение Стать тестировщиком: с нуля до джуна 40 000 ₽ Компьютерная академия «TOP» Москва Тестирование ПО (QA) 72 830 ₽ OTUS Онлайн обучение Java QA Engineer. Professional 78 300 ₽ Контур.Школа Онлайн обучение Автоматизация тестирования на Python 66 000 ₽ НЦРДО Онлайн обучение Тестирование в области информационных технологий с присвоением квалификации «Инженер по тестированию» 55 800 ₽ Академия Eduson Онлайн обучение Тестировщик ПО 99 520 ₽ Skillfactory Онлайн обучение Профессия Тестировщик на Java 186 840 ₽ Хекслет Онлайн обучение Профессия: QA-инженер по тестированию: с нуля до автоматизатора 124 000 ₽ Больше курсов Школа Больших Данных Онлайн обучение Airflow с использованием Yandex Managed Service for Apache Airflow™ 72 000 ₽ Слёрм Онлайн обучение Prometheus 6000 ₽ Компьютерная академия «TOP» Онлайн обучение DevOps-инженер 120 570 ₽ Учебный центр «Микротест» Онлайн обучение Linux уровень 4. Диагностика и устранение неполадок в Linux (Линукс) 68 000 ₽ ProductStar Онлайн обучение DevOps: быстрый старт 39 600 ₽ GB (GeekBrains) Онлайн обучение DevOps-инженер: быстрый старт в профессии 130 587 ₽ OTUS Онлайн обучение DevOps Lead 69 300 ₽ Школа Больших Данных Онлайн обучение Администрирование кластера Kafka 72 000 ₽ Больше курсов РЭУ им. Г. В. Плеханова Онлайн обучение Проектное управление в бизнесе 40 000 ₽ PMCLUB Онлайн обучение Проектирование MVP и MLP 36 000 ₽ Компьютерная академия «TOP» Онлайн обучение Менеджер Проектов 28 560 ₽ Bonnie and Slide Онлайн обучение Excel базовый уровень 29 700 ₽ City Business School Онлайн обучение Директор по финансам 51 975 ₽ SF Education Онлайн обучение Финансовое моделирование 29 015 ₽ ProductStar Онлайн обучение Управление проектами быстрый старт 39 600 ₽ GB (GeekBrains) Онлайн обучение Менеджер продуктов 151 818 ₽ Больше курсов Яндекс Практикум Онлайн обучение UX-исследования для дизайнеров 85 000 ₽ Логомашина Онлайн обучение Коммерческий иллюстратор 119 700 ₽ Компьютерная академия «TOP» Онлайн обучение 3D-моделирование 28 560 ₽ Bonnie and Slide Онлайн обучение Дизайн для начинающих 73 500 ₽ Rebotica Онлайн обучение Дизайнер в IT для детей и подростков 85 020 ₽ Bang Bang Education Онлайн обучение Моушн-дизайн: от простого к сложному 56 250 ₽ Coddyschool Онлайн обучение Создание анимации и видеоэффектов в Adobe After Effects при поддержке Acer Цена по запросу Пиксель Онлайн обучение Создание игр и анимации. Визуальная среда Scratch 28 800 ₽ Больше курсов BABOKSchool Онлайн обучение DDD, ООП и UML для аналитика 48 000 ₽ Школа Больших Данных Онлайн обучение Эксплуатация Apache NIFI 72 000 ₽ STENET school Онлайн обучение Системный анализ. Проектирование интеграций ИТ-систем - в группе 46 000 ₽ Яндекс Практикум Онлайн обучение Excel для работы 10 000 ₽ Слёрм Онлайн обучение Python для инженеров 40 000 ₽ Bang Bang Education Онлайн обучение Аналитик данных 82 500 ₽ Bonnie and Slide Онлайн обучение Курс графики, таблицы, много всего на слайде 31 900 ₽ Moscow Digital School Онлайн обучение Веб-аналитика 18 800 ₽ Больше курсов 06 Читай полезные статьи Мы регулярно публикуем полезные статьи для карьеры: исследования, дайджесты событий, рейтинги работодателей и многое другое. Кем работать 21 марта Кем работать в IT 2025: пресейл-инженер Новости сервиса 11 марта Подтвердите знание своих навыков Новости сервиса 7 марта Оцените своё знание навыков «Анализ требований» и «Управление требованиями к ПО» Зарплаты 17 февраля Зарплаты IT-специалистов во второй половине 2024: +19% к предыдущему полугодию 4 февраля Валентинка для незаменимых: признайся в любви своему HR Где работать 31 января Где работать в IТ в 2025: СИГМА Рейтинг работодателей 28 января Лучшие IT-работодатели России 2024: ежегодный рейтинг Хабр Карьеры Активность найма 20 января Активность найма на IT-рынке в 4 квартале 2024 Новости сервиса 26 декабря 2024 Что было на Хабр Карьере в 2024 — лучшие исследования, статьи и обновления 20 декабря 2024 11 мифов о поиске работы в IT и что о них думают работодатели 11 декабря 2024 ИИ, блокчейн и кибербезопасность: IT-тренды 2025 3 декабря 2024 Накрутка опыта в резюме: 29% IT-специалистов делали это Больше статей 07 Получай самое полезное Бережно составляем несколько раз в месяц рассылки с исследованиями зарплат, рейтингами компаний, статьями и туториалами для тех, кто строит свою карьеру в IT. Присоединяйся! Зарегистрироваться Войти в Карьеру Хабр Карьера О сервисе Услуги и цены Журнал Каталог вакансий Каталог курсов Контакты Помощь Для соискателя Для работодателя API сервиса Служба поддержки Документы Соглашение с пользователем Правила оказания услуг Прайс-лист Следите за нами в соцсетях Сейчас на сайте 2862 вакансии и 650160 резюме, в среднем 27 откликов на вакансию © Habr О сервисеУслуги и цены Помощь Для соискателяДля работодателяAPI сервисаСлужба поддержки Другие проекты Хабра ХабрQ&A