Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 79.9 Рейтинг Подписаться Законодательство в IT Следим за тем, как регулируют IT-индустрию СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить SlavaKulakov 27 мар в 16:58 Как мы зарегистрировали компанию в Вайоминге для работы с App Store Время на прочтение7 мин Количество просмотров 1.9K Законодательство в ITIT-компанииIT-эмиграцияФинансы в IT Привет, Хабр! После предыдущего поста о запуске платного приложения в App Store из России я получил множество реакций и вопросов. В этом посте я постараюсь подробно рассказать, как мы зарегистрировали юрлицо в США онлайн, не покидая Москвы, какие нюансы о работе в Штатах узнали во время получения услуги, какие документы понадобились и с какими сложностями столкнулись. Удивительно, но процесс оказался гораздо проще, чем мы ожидали. Открыть бизнес в США можно двумя путями… Читать далее Всего голосов 17: ↑17 и ↓0 +22 Добавить в закладки44 Комментарии 5 Новости все подрядлучшие Все новости Germanlawyer 26 мар в 15:14 Зачем регистрировать ПАК в реестре Минцифры в 2025 году Уровень сложностиСредний Время на прочтение6 мин Количество просмотров 422 IT-компанииЗаконодательство в IT Обзор О том, как регистрировать ПАК в реестре отечественного ПО, какие преимущества это дает вашей компании в 2025 году, какие изменения в порядке регистрации в реестре отечественного ПО ждут нас в 2025-2026 году, расскажем в этой статье. Читать далее Всего голосов 4: ↑2 и ↓2 +3 Добавить в закладки3 Комментарии 0 AmneziaAdept 25 мар в 15:26 Как установить или обновить VPN после его удаления из App Store или Google Play Время на прочтение4 мин Количество просмотров 9.7K Блог компании Amnezia VPNИнформационная безопасность*Open source*Сетевые технологии*Законодательство в IT В последний год в России наблюдается активное удаление VPN-приложений из официальных магазинов приложений. В середине марта 2025 года Роскомнадзор направил в Google 47 запросов на удаление VPN-сервисов из Google Play, что стало самым массовым потоком подобных запросов за последние полгода. Ранее, в июле 2024 года, Apple по требованию Роскомнадзора удалил из российского сегмента App Store более 100 VPN-приложений, включая такие популярные сервисы, как Proton VPN и NordVPN, а также наш AmneziaVPN. Мы ранее писали о том, что Apple один из главных провайдеров цензуры, и сейчас хотим дать подробные инструкции что можно сделать: Читать далее Всего голосов 20: ↑20 и ↓0 +24 Добавить в закладки45 Комментарии 8 Aigul_Shadrina 25 мар в 10:00 Как компании попасть в реестр российского программного обеспечения Время на прочтение10 мин Количество просмотров 783 IT-компанииРазвитие стартапаЗаконодательство в ITБизнес-модели*Финансы в IT Обзор Если отечественная IT-компания занимается разработкой софта, то может претендовать на включение его в реестр российского ПО. Новый статус открывает двери к участию в государственных тендерах и грантах, усиливает доверие клиентов, помогает в развитии компании и даёт освобождение от НДС (пп. 26 п. 2 ст. 149 НК). В результате ПО может стать более конкурентоспособным, что облегчит доступ к финансированию и сотрудничеству с крупными партнерами. В этой статье вместе с юристом Полиной Целыковских расскажем, как пройти процесс регистрации ПО в реестре и какие выгоды это принесет вашему бизнесу. Читать далее Всего голосов 3: ↑2 и ↓1 +1 Добавить в закладки8 Комментарии 9 Истории Animegravitation 22 мар в 22:22 Суд признал незаконным п. 2.24 УКБО ТБанк об автоматическом согласии клиента на обработку его биометрии Время на прочтение23 мин Количество просмотров 13K Разработка мобильных приложений*Законодательство в ITФинансы в IT Суд признал НЕЗАКОННЫМ п.2.24 УКБО ТБанк об автоматическом согласии клиента на обработку биометрии и получение согласия при входе в интернет-банк, мобильное приложение или вводе пин-кода в банкомате. Читать далее Всего голосов 47: ↑42 и ↓5 +51 Добавить в закладки26 Комментарии 74 AmneziaAdept 21 мар в 14:33 Почему лучше запустить «сырой», но рабочий сервис, чем доводить его до идеала Время на прочтение5 мин Количество просмотров 5.5K Блог компании Amnezia VPNИнформационная безопасность*Open source*Сетевые технологии*Законодательство в IT Всем привет! Давно не было новостей в нашем блоге. А всё потому, что мы много внимания уделяем нашему коммерческому проекту — Amnezia Premium. Для тех, кто использует AmneziaVPN как self-hosted решение, в скором времени тоже появятся важные и полезные обновления. А пока расскажем немного о том, как мы делали свой «большой VPN» — «не хуже, чем у других». Всё началось в 2020 году, когда мы создали клиент для настройки и установки VPN на собственный сервер. Это казалось отличной идеей, ведь так можно было выбрать любую юрисдикцию, получить собственный белый IP, поделиться доступом с неограниченным количеством друзей и обеспечить защиту от блокировки IP-адреса, ведь в случае с собственным IP никто, кроме владельца VPN, не сможет к нему подключиться. Мы по-прежнему считаем, что это одно из лучших решений, и мы очень благодарны читателям «Хабра», которые советовали и продолжают советовать AmneziaVPN как self-hosted клиент. Но сегодня рассказ будет о том, как мы пришли к премиум-версии. Читать далее Всего голосов 15: ↑15 и ↓0 +19 Добавить в закладки29 Комментарии 34 kiselevd 20 мар в 14:15 Выпуск нового продукта: чек-лист защиты интеллектуальных прав Уровень сложностиПростой Время на прочтение11 мин Количество просмотров 688 Блог компании Online patentПатентование*БрендингКопирайтЗаконодательство в IT Туториал Когда вы запускаете новый продукт, крайне важно учесть все аспекты, связанные с интеллектуальной собственностью. Для начинающих бизнесменов это настоящее минное поле — здесь огромное количество неочевидных нюансов и деталей, из-за которых легко можно потерять много денег или даже вовсе лишиться бизнеса. Мы подготовили чек-лист, в котором разобрали базовые принципы интеллектуального права, с которым вы можете столкнуться на разных этапах при запуске нового продукта. Читать далее Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +6 Добавить в закладки20 Комментарии 0 VASExperts 19 мар в 15:48 Подешевле, пожалуйста — кто обязал интернет-провайдеров ввести доступные тарифы, и что из этого получилось Время на прочтение5 мин Количество просмотров 2.8K Блог компании VAS ExpertsФинансы в ITЗаконодательство в IT Аналитика В Нью-Йорке провайдеров вынудили снижать цены на тарифные планы. Операторы ответили судебными исками и угрозами свернуть бизнес. Разбираемся, что происходит. Читать далее Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +6 Добавить в закладки9 Комментарии 7 Aigul_Shadrina 19 мар в 09:17 Суд с ФНС: IT-компания отсудила у налоговой 16 млн и право применять льготы по страховым взносам Время на прочтение8 мин Количество просмотров 1.4K Бизнес-модели*Финансы в ITIT-компанииРазвитие стартапаЗаконодательство в IT Кейс Сегодня разбираю судебное дело IT-компании — аккредитованного удостоверяющего центра из Челябинска. Как она защитила свое право применять льготы по пониженным страховым взносам и доказала, что выпуск квалифицированного сертификата цифровой электронной подписи — это тоже IT-услуга. Все три суда встали на сторону налогоплательщика в деле № А76-11931/2023. Читать далее Всего голосов 3: ↑2 и ↓1 +1 Добавить в закладки1 Комментарии 2 Germanlawyer 18 мар в 12:49 Реестр российского ПО: изменения, которые нельзя пропустить в 2025-2026 Уровень сложностиСредний Время на прочтение7 мин Количество просмотров 2.3K Законодательство в ITIT-компании Обзор В 2024 году Минцифры представило проект, который существенно изменит требования к программному обеспечению (ПО), установленные Постановлением Правительства РФ № 1236. Как эти изменения повлияют на разработчиков ПО? Какие новые вызовы возникнут для отрасли? В статье мы подробно разберем ключевые моменты, которые заставят каждого участника рынка пересмотреть свои подходы. Читать далее Всего голосов 9: ↑8 и ↓1 +11 Добавить в закладки13 Комментарии 0 alizar 6 мар в 15:27 Tether вступил в войну против российского крипторынка. Блокировка биржи Гарантекс Время на прочтение4 мин Количество просмотров 20K IT-компанииЗаконодательство в ITКриптовалютыПлатежные системы*Финансы в IT Сегодня в 11:25 российская криптобиржа Garantex уведомила пользователей о блокировке кошельков и приостановлении работы (см. новость на Хабре). Возможность вывода криптовалют заблокирована. Якобы «из-за паники и эмоций» также в официальном чате заблокирована отправка в новых сообщений, так что биржа по сути ушла в офлайн. В официальном телеграм-канале Garantex сообщается, что «Tether вступил в войну против российского крипторынка». Если это не преувеличение, то получается, что под угрозой любые активы граждан РФ и РБ, номинированные в USDT. Особенно опасно хранить средства на биржах, потому что их будут блокировать в первую очередь. Читать дальше → Всего голосов 23: ↑17 и ↓6 +20 Добавить в закладки22 Комментарии 49 NikyN1 16 фев в 08:16 ГОСТ по ИБ: как разрабатываются стандарты в области защиты информации Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 1.5K IT-стандарты*Законодательство в IT Из песочницы Осенью 2024 года ФСТЭК России сертифицировала процессы безопасной разработки программного обеспечения, реализованные АО «Лаборатория Касперского», на соответствие требованиям национального стандарта ГОСТ Р 56939-2016 «Защита информации. Разработка безопасного программного обеспечения. Общие требования». Также подкомитет ТК362 разработал новую версию ГОСТ 56939-2024, которая вступила в силу в декабре 2024 года. Читать далее Всего голосов 5: ↑3 и ↓2 +3 Добавить в закладки16 Комментарии 2 ushim 15 фев в 21:54 DeepSeek AI: что есть у Китая, чего нет у США Время на прочтение5 мин Количество просмотров 5.3K Искусственный интеллектУправление разработкой*IT-компанииЗаконодательство в ITФинансы в IT ИИ-гонка США и Китая носит нелинейный характер: анализируя особенности китайского подхода, которые внесли вклад в возможность DeepSeek нагнать OpenAI GPT, обнаруживаешь, что развилка в подходах возникает не на уровне самих проектов, и даже не на уровне индустрии, а на уровне государственной политики. Т.е. это не просто гонка команд, как на хакатоне, где разрыв сводится к человеческо-менеджерскому фактору (квалификации разработчиков и менеджеров), а буквально соревнование систем: Китай в этой гонке выставил не просто свою команду на своей машине, а прокладывает свой собственный маршрут в том же направлении. Гордые и независимые корпорации из Кремниевой Долины, десятилетиями пиарившие себя как эпицентр инноваций на планете Земля, на фоне неизвестного китайского ИИ-разработчика, прошмыгнувшего, как юркий «Тысячелетний сокол» под носом у имперского Звёздного разрушителя, оказались неповоротливыми махинами, давно привыкшими демонстрировать значимость своих проектов размерами их бюджетов, а не результатов. DeepSeek в одночасье сбил с них спесь, буквально, на триллион долларов. Вопрос: откуда у Китая взялась такая прыть? Читать далее Всего голосов 25: ↑14 и ↓11 +7 Добавить в закладки15 Комментарии 22 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо AkinshinaA 12 фев в 11:39 Русский язык под защитой: к чему готовиться предпринимателям Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 3.2K Блог компании Online patentБрендингПатентование*Законодательство в IT Обзор Закон о защите русского языка, обсуждающийся с октября 2023 г., принят Государственной думой в первом чтении. Короткое резюме законопроекта: никаких англицизмов без веских на то оснований (читай — регистрации товарного знака), потому что все остальное теперь под запретом. Что это значит для предпринимателей и что с этим делать теперь — разбираем в нашем обзоре. Читать далее Всего голосов 18: ↑11 и ↓7 +9 Добавить в закладки18 Комментарии 28 SearchInform_team 10 фев в 16:27 Дайджест ИБ-регулирования. С чем мы зашли в 2025? Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 1.1K Блог компании SearchInformИнформационная безопасность*Законодательство в IT Дайджест Привет, Хабр! Мы запускаем серию обзоров о законах, приказах, инициативах, касающихся информационной безопасности. В статьях коротко расскажем про свежие и ожидаемые акты, как они скажутся на организациях и что можно сделать, чтобы закрыть новые требования по защите данных. В первой серии – о том, что успели принять и предложить под занавес 2024 года (в ноябре-декабре) и как с этим быть в 2025-м. Читать далее Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +7 Добавить в закладки9 Комментарии 0 dmitrykabanov 5 фев в 11:30 «Перебросить код через стену из юристов — еще не значит сделать его открытым», — Константин Осипов, основатель Picodata Время на прочтение11 мин Количество просмотров 3.5K Open source*Бизнес-модели*Биографии гиковУправление сообществом*Законодательство в IT Интервью Продолжаю рассказывать об open source в России. На этот раз удалось поговорить с @kostja об открытой разработке с точки зрения стратегии и управленческих аспектов. В том числе поговорили о лицензиях, работе с сообществом и не только. Читать далее Всего голосов 25: ↑24 и ↓1 +29 Добавить в закладки15 Комментарии 2 kiselevd 30 янв в 16:28 Интеллектуальная собственность на рынке видеоигр: профит или фейл? Время на прочтение7 мин Количество просмотров 758 Блог компании Online patentПатентование*Игры и игровые консолиЗаконодательство в ITРазработка игр* Обзор Мы не удивим наших читателей тем фактом, что на сегодняшний день сфера видеоигр является наиболее динамично развивающейся и перспективной в индустрии развлечений. Гейминг-экспансия приобрела поистине планетарные масштабы благодаря смещению акцента с монопользовательской версии на многопользовательскую, чему способствовало развитие сервисов прямых трансляций, потоковых и кроссплатформенных игр с возможностью онлайн-общения, превратив тем самым игры в полноценные сообщества по интересам и платформы для общения и заработка пользователей со всего мира. По прогнозам аналитиков выручка на игровом рынке в 2025 году достигнет $522,5 млрд, а число игроков — более 3,3 млрд. Читать далее Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +5 Добавить в закладки11 Комментарии 0 psv_advocate 30 янв в 15:16 Интеллектуальные права: как запустить системную работу своими руками Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 382 Бизнес-модели*Будущее здесьЗаконодательство в IT Из песочницы Дано простое и экономичное решение. У него есть ограничения в использовании. Решение можно внедрить самостоятельно. С учетом трех обязательных условий. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки3 Комментарии 0 Legal-UP 28 янв в 10:37 Кого и что будет проверять Роскомнадзор в 2025 году Уровень сложностиСредний Время на прочтение7 мин Количество просмотров 6.6K Информационная безопасность*Веб-аналитика*Законодательство в IT Туториал Утечки ПД случаются все чаще, а штрафы за них становятся все выше. Если вы ведете бизнес, значит, вы точно работаете с информацией о клиентах и сотрудниках, то есть являетесь оператором персональных данных (ПД). Проверка операторов – одна из основных задач Роскомнадзора. Соответственно, шанс удостоиться повышенного внимания регулятора есть у каждого. О том, как пережить интерес РКН к своему бизнесу с наименьшими потерями, в этой статье. читайте дальше Всего голосов 5: ↑4 и ↓1 +4 Добавить в закладки11 Комментарии 18 Zaznob0707 28 янв в 09:58 Русский Маскарад — применение NER для защиты персональных данных Уровень сложностиСредний Время на прочтение5 мин Количество просмотров 784 Машинное обучение*Законодательство в IT Из песочницы Всем привет! На связи команда хакатонщиков “Старые Бауманцы” и я - Саша Зазнобин. Сегодня хочу поговорить с вами о такой малоприятной теме как защита персональных данных. Если вы точно знаете, чего хотите от этой статьи - листайте в конец, там метрики разных моделей в табличном виде. С остальными продолжим вдумчивую беседу по порядку. Мировой ландшафт в этой части воистину впечатляет тут и 152-ФЗ в России, и более 20 разных законов действующих по своему в разных штатах США и Генеральный регламент ЕС о защите персональных данных. Единственное разумное объяснение всего это регуляторного фестиваля для меня - это то, что рептилойды-инопланетяне, тайно контролирующие землю, испугались рывка технологического прогресса в искусственном интеллекте и через эти законы пытаются затормозить прогресс. Все остальные объяснения звучат просто несостоятельно. Впрочем вернемся к основной теме. Итак, сегодня мы будем соблюдать закон о персональных данных (иначе говоря побеждать заговор рептилойдов) через маскировку персональных данных.То есть мы их будем выявлять и маскировать - а потом обрабатывать данные так как нашей душеньке угодно. Для этого существует отдельный класс задач в data science: Named Entity Recognition сокращенно (NER) — технология обработки естественного языка, направленная на выделение определенных сущностей в тексте, таких как имена людей, географические объекты, названия организаций, даты, номера телефонов и другие категории. Основная цель в рамках поставленной задачи NER для маскирования персональных данных — автоматически распознавать и скрывать (маскировать) чувствительную информацию в текстах. Читать далее Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +4 Добавить в закладки5 Комментарии 6 Назад Сюда 1 23 ... 151152Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr