Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 1699.72 Рейтинг Timeweb Cloud То самое облако Подписаться ПрофильСтатьи1.7KПосты30Новости26Подписчики21K Ещё Открыть список Сотрудники 4 Новые Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые ЛучшиеПрименить GeeksCat 35 минут назад Казалось бы, это было только вчера. Какие хиты выходили 10 лет назад и насколько хорошо они сохранились? Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 313 Блог компании Timeweb CloudИгры и игровые консоли Обзор Как бы мне ни хотелось остановить время, оно неумолимо движется вперёд. Кажется, что совсем недавно в интернете активно обсуждалась каноничность MGS V, поклонники ПК искали проблемы в Bloodborne, чтобы убедить себя, что игра на их платформе не нужна, а третья часть приключений Геральта открыла для всего мира Гвинт. Однако страшно представить, что всё это было целых 10 лет назад. Сегодня я предлагаю вспомнить 5 проектов, которые с честью выдержали испытание временем и позволяют забыть, что с их выхода прошло уже 10 лет. Читать далее Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 +1 Добавить в закладки1 Комментарии 0 Timeweb_Cloud 7 часов назад Диспетчер паролей: как выбрать лучший Уровень сложностиПростой Время на прочтение15 мин Количество просмотров 1.6K Блог компании Timeweb CloudСофтИнформационная безопасность*Расширения для браузеровХранение данных* Обзор Несмотря на то, что использование паролей не является надежным методом аутентификации, они широко распространены при работе с различными сервисами и программами. Сегодня все больше пользователей сталкивается с необходимостью управлять десятками, а порой и сотнями паролей от различных сервисов. Хранить их в заметках, в личных сообщениях или в браузере не только неудобно, но и небезопасно. Чтобы решить данную проблему существуют специальные типы программ, которые помимо хранения обеспечивают защиту конфиденциальных данных предоставляя место, где они будут в безопасности. На рынке присутствуют десятки различных программ для администрирования паролей. Сегодня мы проведем подробный разбор программ для хранения паролей и разберем их основной функционал. Читать далее Всего голосов 8: ↑8 и ↓0 +10 Добавить в закладки20 Комментарии 14 GeeksCat 23 часа назад Том, Джерри, и симфония хаоса: как музыка оживляет погоню Уровень сложностиПростой Время на прочтение8 мин Количество просмотров 1.1K Блог компании Timeweb CloudЗвукРабота с видео*Научно-популярное Ретроспектива На днях очередной день рождения отметил замечательный мультфильм «Том и Джерри». В сотый раз пересматривая любимые серии, заметил знакомые мотивы в музыкальном сопровождении; и точно, узнал Гершвина! Мне стало любопытно, насколько композитор Скотт Брэдли использовал заимствования в саундтреках Тома и Джерри? Спойлер — отсылочек очень много, буквально сотни, все опознать их нереально даже американцу. Поэтому мы возьмём избранные серии, всеми любимые, и разберём на музыкальную составляющую. Начать следует с того, что ТиД очень выделяется своей озвучкой. Ещё бы, не каждый мульт озвучивает симфонический оркестр. Хотя в США это была распространённая практика, да и вообще тема музыки в анимации 40-50-х годов весьма популярна. Например, из 7 Оскаров, которых получили ТиД в разное время, 2 полностью посвящены классической музыке; об этих сериях я подробно расскажу. Читать далее Всего голосов 12: ↑11 и ↓1 +13 Добавить в закладки11 Комментарии 6 TilekSamiev вчера в 12:06 Не одними Unity и Unreal Engine. Альтернативные игровые движки Уровень сложностиПростой Время на прочтение10 мин Количество просмотров 3.6K Блог компании Timeweb CloudДизайн игр*Игры и игровые консолиРазработка игр*Тестирование игр* Обзор Одним из основных инструментов, необходимых разработчикам игр, являются игровые движки. Каждая видеоигра, так или иначе, работает на каком-то движке, который помогает создавать персонажей, устанавливать игровую атмосферу и развёртывать различные задачи для поддержания постоянного взаимодействия между игроками. Благодаря своей способности управлять всем, от физики до графики, игровые движки определили и трансформировали эволюцию игр, от первых дней пиксельных аркад до умопомрачительного реализма современных AAA-игр. Если вы увлекаетесь видеоиграми, вы, вероятно, часто слышали о Unity и Unreal Engine. А если также интересуетесь разработкой игр, то, скорее всего, слышали ещё и Godot, как об альтернативе этим двоим. В любом случае, приняв решение податься в гейм девелоперы, изучение одного из этих трёх движков даст вам наибольшую отдачу за ваше время и усилия с точки зрения трудоустройства в игровой индустрии. Но одной из проблем, возникших из-за того, что почти каждая игра использует один из этих популярных движков, стало то, что все игры теперь выглядят и ощущаются одинаково. Однако этот факт ни в коем случае не означает, что это — единственные движки, которые вы можете изучить. Возможно, вам нужно что-то более простое или, наоборот, более узкоспециализированное. Есть много инди-игр с очень оригинальной эстетикой и механикой, которых недостаёт мейнстримным проектам, работающие на необычных и заслуживающих внимания движках. Каждый из них предлагает свои собственные инструменты, сообщества, поддержку, философию и менталитет, окружающие создание игры. Разнообразие возможностей, которые они могут дать для создания вашей игры не может не воодушевлять. Читать дальше → Всего голосов 18: ↑18 и ↓0 +29 Добавить в закладки32 Комментарии 26 Timeweb_Cloud 27 мар в 17:05 Как создать мини-приложение VK Mini Apps: пошаговое руководство Уровень сложностиСредний Время на прочтение11 мин Количество просмотров 1.2K Блог компании Timeweb CloudПрограммирование*ВКонтакте API*Мессенджеры*Веб-разработка* Туториал Мини-приложения ВКонтакте (VK Mini Apps) открывают возможность предоставить пользователям функционал от простейших игр и квизов до сложных сервисов бронирования или интернет-магазинов, не выходя из приложения VK. Благодаря инструментам, которые предоставляет платформа, процесс создания мини-приложения ВКонтакте достаточно прозрачен даже для начинающих. Ниже мы пошагово разберем все основные этапы разработки VK Mini Apps: от выбора инструментов до публикации в каталоге приложений внутри ВКонтакте. Читать далее Всего голосов 11: ↑11 и ↓0 +19 Добавить в закладки33 Комментарии 2 Истории Timeweb_Cloud 27 мар в 12:05 Вредоносные твари и где они обитают: история самых разрушительных кибератак. Как защищаться бизнесу? Уровень сложностиПростой Время на прочтение11 мин Количество просмотров 1.7K Блог компании Timeweb CloudЧитальный залИнформационная безопасность*История ITIT-компании Обзор Цифровизированному бизнесу — такие же угрозы. Просчитывая риски, вроде банкротства или подосланных недобросовестным конкурентом головорезов в балаклавах, компании забывают о кибербезопасности. Тем временем неприметный гик, возможно, уже разрабатывает новую вредоносную программу, которая лишит бизнеса терабайтов данных и триллионов совсем не рублей. Читать далее Всего голосов 9: ↑9 и ↓0 +15 Добавить в закладки12 Комментарии 0 Kopcheniy 26 мар в 16:05 Имитатор касаний. Ч3: Программная часть Уровень сложностиСредний Время на прочтение11 мин Количество просмотров 1.9K Блог компании Timeweb CloudDIY или Сделай самPython*Программирование*Программирование микроконтроллеров* Кейс Цифры нажимались как бы сами собой, быстро следуя в чётком порядке. Это было очень круто! Кряк даже пустил слезу от умиления, а енот довольно потирал свои ловкие ручонки.) Наверняка ему не терпится сделать ещё один интересный проект. +++ Проанализировав данные, полученные с помощью обратной разработки в части 1 и части 2, можем прикинуть алгоритм работы имитатора касаний, написать приложение и взломать пароль! Этим сегодня и займёмся. – Кто-нибудь, разбудите программиста! Читать дальше → Всего голосов 21: ↑20 и ↓1 +27 Добавить в закладки23 Комментарии 10 ThePolymer 25 мар в 14:52 История самой могущественной интернет-компании AOL: как America OnLine заработала миллиарды, а потом потеряла всё Уровень сложностиСредний Время на прочтение24 мин Количество просмотров 5.3K Блог компании Timeweb CloudIT-компанииИстория ITЧитальный зал Ретроспектива Компания America OnLine начинала работу с услуг для приставок Atari 2600. А потом за 30 лет вышла в топ самых богатых и могущественных компаний. Чем только они не владели: ICQ, Netscape Navigator, WinAmp… В какой-то момент казалось, что AOL вот вот захватит весь мир. Но потом в XXI веке выяснилось, что сервисы кривые, качество AOL падает, реклама надоела, а еще появились полностью бесплатные сервисы от Google. Сегодня погружаемся в историю технологий и патентов раннего интернета, ностальгируем по звукам модема и вспоминаем, как изменился мир технологий. Читать дальше → Всего голосов 22: ↑22 и ↓0 +32 Добавить в закладки21 Комментарии 10 Timeweb_Cloud 24 мар в 14:05 Лучшие нейросети для написания кода и программирования Уровень сложностиПростой Время на прочтение17 мин Количество просмотров 37K Блог компании Timeweb CloudИскусственный интеллектПрограммирование*Машинное обучение* Обзор На заре вычислительных устройств программисты писали код самостоятельно — полностью с нуля и в одиночку. Режим хардкор! Единственное, что могло облегчить их труд, — бумажные справочники, описывающие синтаксические особенности отдельного языка. Сегодня всё иначе. Помимо многочисленных электронных документаций, гайдов, статей, видео и форумов существуют нейросети — похоже, одна из самых прорывных технологий начала 21 века. Обученные на больших объемах данных, теперь они — основные поставщики справочного материала. Преимущества очевидны. AI для кодинга ускоряют процесс программирования, «взваливая» на свои плечи объемный пласт рутинной работы по написанию кода. Они позволяют разработчикам сосредоточиться на архитектуре и логике, а не синтаксических ошибках и неоптимальных конструкциях. Часть из них генерирует код с нуля, часть — анализирует и дополняет уже написанный. Вот только в последние годы появилось настолько много проектов с искусственным интеллектом, что неподготовленному человеку довольно сложно разобраться, какая нейросеть лучше всех программирует. Ведь есть как специальные, так и общие нейросети. Одни генерируют данные только определенного типа (код, например), другие — данные любых типов (и текст, и код, и изображения). А еще есть платные и бесплатные. Чтобы ответить точно, какая нейросеть лучше для программирования (и почему), сперва необходимо составить список топ ИИ для программирования, после чего разобрать достоинства и недостатки каждого из них. Читать далее Всего голосов 36: ↑30 и ↓6 +30 Добавить в закладки214 Комментарии 97 GeeksCat 23 мар в 18:05 TMNT 2003: любовь длиною в жизнь Уровень сложностиПростой Время на прочтение15 мин Количество просмотров 5.3K Блог компании Timeweb CloudИгры и игровые консолиБиографии гиковКомпьютерная анимация* Ретроспектива По провинциальному городку середины нулевых идёт домой зелёный и наивный школяр. Там его ждёт сюрприз, ведь папа пришёл с работы не с пустыми руками, а с диском, на котором нарисованы четыре ещё более зелёные черепахи с оружием и желанием надирать задницы, выраженном на их лицах. Это событие оказалось судьбоносным, ведь ваш покорный слуга встретил любимейший мультсериал своей жизни, который повлиял на то, кто я и чем увлекаюсь вообще. Потому сегодня мне хочется предаться воспоминаниям и поведать как можно больше о мультсериала Teenage Mutant Ninja Turtles, стартовавшем 8-го февраля 2003-го года. Как он появился, чем был прекрасен, остаётся ли таковым, и какова была судьба этой интерпретации приключений Леонардо, Донателло, Микеланджело и Рафаэля на больших экранах. Усаживайтесь поудобнее, доставайте коробку пиццы (можно и с ананасами, куда от вас извращенцев денешься) — мы начинаем. Читать далее Всего голосов 26: ↑24 и ↓2 +33 Добавить в закладки20 Комментарии 8 Timeweb_Cloud 23 мар в 13:05 Nginx Proxy Manager: настройка и использование Уровень сложностиСредний Время на прочтение10 мин Количество просмотров 11K Блог компании Timeweb CloudNginx*Серверное администрирование*Веб-разработка*Сетевые технологии* Обзор При развертывании высоконагруженных веб-приложений часто приходится взаимодействовать с прокси-сервером. Помимо прямого прокси-сервера (Forward Proxy Server), существуют также обратный прокси-сервер (Reverse Proxy Server), цель которого заключается в повышении безопасности и производительности, а также в управлении трафиком путем обработки запросов от клиентов и распределения их между несколькими внутренними сервисами. Также обратный прокси-сервер используется для сокрытия реального IP-адреса сервиса, тем самым повышая уровень безопасности. Сегодня мы рассмотрим программный продукт Nginx Proxy Manager, который можно использовать как reverse proxy (обратный прокси) для веб-приложений. Читать далее Всего голосов 21: ↑18 и ↓3 +26 Добавить в закладки98 Комментарии 11 bodyawm 22 мар в 17:05 Крутой гиковский девайс по цене роллов — зачем я купил смарт-часы на Android'е за 1 000 рублей? Уровень сложностиСредний Время на прочтение10 мин Количество просмотров 27K Блог компании Timeweb CloudСмартфоныГаджетыРазработка под Android**nix* Ретроспектива На первый взгляд кажется, что в современном мире за 1 000 рублей не представляется возможным купить интересное и полезное устройство. Уже практически 3 года я занимаюсь тем, что рассказываю о том, как я покупаю за копейки различные гаджеты и стараюсь дать им новую жизнь. Однако всё это время я обходил один интереснейший класс устройств — Android-часы, причём не на WearOS, а на самом обычном чистом андроиде с полноценными смартфонными чипсетами. Недавно я сэкономил на «шавухе» и купил себе на вторичке смарт-часы ZGPax S8 за тысячу рублей — и в сегодняшней статье я расскажу, почему это один из лучших бюджетных девайсов для настоящего гика! Читать далее Всего голосов 59: ↑58 и ↓1 +72 Добавить в закладки42 Комментарии 17 GeeksCat 21 мар в 17:05 Портатив нового поколения. Какую карманную консоль из Китая выбрать в 2025 и для чего Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 13K Блог компании Timeweb CloudИгры и игровые консолиГаджеты Обзор Мы живём в удивительное время. Ещё совсем недавно, каких-то пятнадцать лет назад, на китайские консоли смотрели с недоумением, а то и с откровенным презрением. И это было заслуженно, ведь рынок был наводнён отвратительными попытками создать дешёвый клон PSP. Но и в сфере «лицензионной» продукции произошли значительные изменения. В 2017 году Nintendo определила новое направление для развития портативных развлечений. Затем на рынок вышла Valve и показала, что любимые игры из Steam можно брать с собой в дорогу. А рядом с Nintendo и Valve появилась целая индустрия портативных консолей из Китая, которые из дешёвых устройств для продажи в киосках превратились в огромный рынок с множеством производителей и моделей на любой вкус и кошелёк. Правда, среди всех этих «ретроидов», «айнов» и «анберников» крайне легко запутаться, поэтому сегодня мы постараемся кратко и избирательно разобраться, кому и для чего всё это разнообразие нужно. Читать далее Всего голосов 25: ↑23 и ↓2 +36 Добавить в закладки27 Комментарии 20 MaFrance351 21 мар в 11:05 Голос московского трамвая Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 3K Блог компании Timeweb CloudКомпьютерное железоСтарое железоСхемотехника*Транспорт Ретроспектива Приветствую всех! Помните вот такие трамваи модели 71-619А? В своё время они на пару со своими собратьями 71-619КТ и старыми модернизированными «Татрами» составляли немалую часть всего московского транспорта. Буквально неделю назад я рассказывал про автоинформаторы в новом транспорте. После этого я подумал: а что, если для сравнения описать какую-нибудь модель, бывшую распространённой до их появления? Именно об одном из таких девайсов мы и поговорим, а заодно и посмотрим на него в работе. Читать дальше → Всего голосов 29: ↑29 и ↓0 +41 Добавить в закладки10 Комментарии 18 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо Kopcheniy 20 мар в 11:05 Имитатор касаний. Ч2: Железная часть Уровень сложностиСредний Время на прочтение9 мин Количество просмотров 3.7K Блог компании Timeweb CloudDIY или Сделай самРеверс-инжиниринг*Схемотехника*Электроника для начинающих Кейс Вводить руками 10000 вариантов пароля неудобно и долго. Человек часто сбивается и пропускает варианты. Лучше сделать имитатор касаний, который быстренько переберёт все ключи сам. Его можно использовать и для других целей. А ещё это очень весело :) В этой части выясним направление осей координат и займёмся железом. Читать дальше → Всего голосов 22: ↑22 и ↓0 +35 Добавить в закладки27 Комментарии 22 aio350 19 мар в 18:05 Рекомендуемые библиотеки для React Уровень сложностиПростой Время на прочтение14 мин Количество просмотров 7K Блог компании Timeweb CloudJavaScript*ReactJS*TypeScript*Веб-разработка* Обзор Перевод React существует уже довольно давно, и за эти годы вокруг него выросла огромная экосистема библиотек. Разработчики, переходящие с других языков или фреймворков, часто испытывают трудности с выбором библиотек, необходимых для создания веб-приложений с помощью React. React позволяет разработчикам создавать пользовательские интерфейсы (user interfaces, UI) на основе функциональных компонентов. Хотя он предоставляет встроенные решения, такие как хуки (hooks), для управления локальным состоянием, обработки побочных эффектов и оптимизации производительности, в конечном итоге все сводится к работе с функциями — как компонентами, так и хуками — для построения UI. В этой статье мы рассмотрим основные библиотеки React на 2025 год. Эти библиотеки являются строительными блоками для разработки приложений. Независимо от того, новичок вы или опытный разработчик, эта шпаргалка поможет вам сориентироваться в обширной экосистеме React. React Tech Stack в 2025 году Читать дальше → Всего голосов 30: ↑29 и ↓1 +36 Добавить в закладки97 Комментарии 9 Timeweb_Cloud 18 мар в 13:35 Как настроить свой VPS-сервер Уровень сложностиПростой Время на прочтение13 мин Количество просмотров 11K Блог компании Timeweb CloudХостингСерверное администрирование*Системное администрирование*Сетевые технологии* Туториал Чтобы опубликовать свой веб-сайт в сети интернет необходимо арендовать VPS — виртуальный выделенный сервер, на котором помимо самого сайта можно разместить веб-сервер, базу данных и прочее программное обеспечение, необходимое для запуска и функционирования сайта. В сегодняшней статье мы подробно разберем как создавать свой VPS-сервер, а также развернем тестовый сайт в качестве примера. Читать далее Всего голосов 16: ↑14 и ↓2 +17 Добавить в закладки104 Комментарии 8 vladkorotnev 17 мар в 13:15 Эта статья опоздала лет на двадцать: музыкальный центр с CD-караоке, радио и блютусом на ESP32 своими руками Время на прочтение29 мин Количество просмотров 19K Блог компании Timeweb CloudКомпьютерное железоСтарое железоЗвукРазработка под Arduino* Пожалуй, самый любимый мой аудиоформат — это CD Audio. Он либо читается идеально, либо не читается совсем — в отличие от кассет и катушек, кинематику проигрывателей которых нужно то и дело обслуживать. При этом компакт-диск обладает такой же тактильностью, как и винил, но существенно меньшими размерами — внушительная коллекция займёт от силы пару небольших книжных шкафов. Ретрофутуризма, как в минидиске, в нём нет, но за отсутствие артефактов ATRAC'а это мы ему простим :-) Ещё с детства у меня была мечта собрать проигрыватель компакт-дисков самому. В те времена слово «микроконтроллер» звучало гордо, и скорее всего обозначало, что для сборки и наладки схемы нужно иметь целый стенд оборудования на несколько тысяч баксов. Да и приводы компакт-дисков от компьютера были в цене, выкорчевать его из компьютера для своей поделки его никто бы не дал. Прошло 20 лет, что такое компакт-диск — некоторые не вспомнят, а некоторые уже и не знают. Те приводы, что ещё не постигла участь металлолома, то и дело валяются по мусорным ящикам комиссионок за копейки. Микроконтроллеры же наоборот, стали встречаться в ящике любого самодельщика пачками, да и я со своими часами уже поднаторел в программировании оных. Поэтому — погнали! Делаем свой CD-player с караоке и CD TEXT'ом! Push «PLAY» Всего голосов 133: ↑133 и ↓0 +171 Добавить в закладки122 Комментарии 58 GeeksCat 16 мар в 17:10 Жизнь и творчество режиссёра Джеймса Кэмерона — Часть 2. Хорошая ночь для прогулки Уровень сложностиПростой Время на прочтение49 мин Количество просмотров 9.5K Блог компании Timeweb CloudНаучная фантастикаРабота с видео*Научно-популярноеБиографии гиков Ретроспектива История создания «Терминатора» (1984). От концепт-арта до обвинений в плагиате. Сорок два дня съёмок, пять дней досъёмок, ограниченный бюджет, споры с продюсерами и многое другое. Создание фильма было подобно долгому, тревожному сну. Который, наконец, закончился. Несмотря на слабый маркетинг, зрители активно смотрят творение Джима, а профильные критики просто в восторге. Он доказал самому себе, что может быть режиссёром. Провал с историей о летающих рыбах-убийцах можно было забыть. Джиму казалось, что теперь ничто не сможет испортить ему настроение. Пока он не получил телеграмму с отзывом о «Терминаторе»... I'll be back Всего голосов 78: ↑75 и ↓3 +100 Добавить в закладки41 Комментарии 12 GeeksCat 16 мар в 11:05 Феномен гача-игр. Как зародился самый популярный формат современных мобильных игр Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 8.6K Блог компании Timeweb CloudИгры и игровые консолиЧитальный залIT-компанииМонетизация игр* Обзор Страшно представить, но всего 20 лет назад вся индустрия развлечений кардинально отличалась от того, что мы видим сейчас. Особенно это касается видеоигр. Раньше ведь как было — вне дома геймер использует либо верный SE K750i с предустановленной на ней Asphalt, Gangstar или Heroes Lore, либо познает радости портативного гейминга на PSP. А дома уже играет в «большие» проекты за компьютером или на игровой консоли. Сейчас же грань между портативными и стационарными играми окончательно стёрлась. Относительно отчуждённо от этой границы стоял мобильный гейминг, но и он с приходом Genshin Impact на консоли пал жертвой геймерской глобализации, обозначив переход индустрии мобильных игр на стационарные платформы. А ещё именно «геншин», разработанный в Китае, привнёс в сленг большинства СНГ-геймеров такой исконно японский термин, как «гача-игры». Для многих слово «гача» стало синонимом словосочетания «казино для детей», однако этот термин куда обширнее и имеет крайне интересную историю. Которую я сейчас и поведаю. Читать далее Всего голосов 27: ↑25 и ↓2 +36 Добавить в закладки16 Комментарии 31 Назад Сюда 1 23 ... 8283Туда Назад Информация Сайт timeweb.cloud Дата регистрации 11 августа 2011 Дата основания 25 мая 2006 Численность 201–500 человек Местоположение Россия Представитель Timeweb Cloud Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr