Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 268.93 Рейтинг Подписаться Исследования и прогнозы в IT * Исследования, тренды и прогнозы в IT-сфере СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить muxa_ru 38 минут назад Искусственный Интеллект как проявитель нормального человеческого общения Время на прочтение2 мин Количество просмотров 100 Исследования и прогнозы в IT*Искусственный интеллект Часто ли вы общаетесь с чатботами относящимися к т.н. Искусственным Интеллектам? А чтобы вы выбрали: задать вопрос чатботу или человеку? А почему? Вобщем, сейчас я дам вам версию, добавляющую ещё один фактор, возможно, повышающий привлекательность общения с электронными болванами. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки3 Комментарии 3 Новости все подрядлучшие Все новости Evgeniy_Korshunov 7 часов назад Жизнь в эпоху ИИ. Адаптируйся или вымри. Прогнозы и гипотезы Время на прочтение9 мин Количество просмотров 701 Исследования и прогнозы в IT*Искусственный интеллект Из песочницы Анализируя влияние ИИ на современное общество, можно провести аналогию с появлением огнестрельного оружия. Изначально оно не превосходило луки и арбалеты по дальности, скорости или пробивной силе. Однако его ключевое преимущество заключалось в экономической доступности. Огнестрел удешевил военное дело: солдат с трехмесячной подготовкой мог конкурировать с профессиональным воином, чьи навыки и экипировка требовали десятилетий тренировок и огромных затрат. Подобным образом сейчас ИИ трансформирует рынок труда, снижая зависимость от человеческого опыта и перераспределяя роли в профессиональной сфере. Читать далее Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 +1 Добавить в закладки6 Комментарии 4 samako 16 часов назад Возможна ли третья зима ИИ? Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 5.3K Исследования и прогнозы в IT*Искусственный интеллект Мнение Будет ли третья зима искусственного интеллекта? Возможно ли это вообще и не рано ли задаваться такими вопросами? Читать далее Всего голосов 14: ↑12 и ↓2 +13 Добавить в закладки13 Комментарии 21 ionenko_e вчера в 15:50 Как построить открытую АСУТП. Рождение идеи открытых систем: почему мир движется в этом направлении Уровень сложностиСредний Время на прочтение9 мин Количество просмотров 3.7K Блог компании СеверстальПромышленное программирование*Исследования и прогнозы в IT* Мнение В последнее время рынок автоматизированных систем управления технологическими процессами (АСУТП) переживает период глубокой трансформации. Традиционные подходы к автоматизации, основанные на закрытых проприетарных решениях, уступают место открытым системам, которые предлагают большую гибкость, масштабируемость и экономическую эффективность. Но почему мир движется в этом направлении? Какие вызовы стоят перед рынком АСУТП, и как открытые системы стали ответом на эти вызовы? Давайте разберёмся. Читать далее Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +7 Добавить в закладки15 Комментарии 11 Истории ptsecurity вчера в 12:24 Бум цифровизации и низкая киберграмотность: исследуем ландшафт киберугроз в странах АСЕАН Время на прочтение10 мин Количество просмотров 519 Блог компании Positive TechnologiesИнформационная безопасность*Исследования и прогнозы в IT* Аналитика Только представьте: в регионе интенсивно развиваются технологии, активно внедряются инновации, экономика на высоких скоростях летит вверх. И, кажется, счастье уже так близко. Но в этот момент всегда приходят они... Киберпреступники тормозят получение Юго-Восточной Азией статуса цифрового лидера, часто оборачивая технологические достижения стран против них же самих. Несмотря на высокий глобальный индекс кибербезопасности большинства стран АСЕАН на 2024 год, число успешных кибератак в регионе по сравнению с 2023-м выросло в два раза. И, по нашим прогнозам, продолжит расти. В статье собрали основные хакерские тренды, характерные для региона. Подробнее Всего голосов 9: ↑9 и ↓0 +11 Добавить в закладки0 Комментарии 2 Kual вчера в 10:00 Как Cursor стал самым быстрорастущим SaaS-стартапом в истории, достигнув $100M ARR всего за 12 месяцев Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 13K Искусственный интеллектУправление разработкой*История ITИсследования и прогнозы в IT*Управление продуктом* Дайджест Перевод Статья рассказывает о беспрецедентном росте и ключевые факторы успеха Cursor — IDE с поддержкой ИИ, ставшего самым быстрорастущим SaaS-стартапом в истории. Читать далее Всего голосов 13: ↑11 и ↓2 +15 Добавить в закладки35 Комментарии 13 ptsecurity 27 мар в 14:04 Данные на свободе: громкие утечки второй половины 2024 года Уровень сложностиПростой Время на прочтение22 мин Количество просмотров 813 Блог компании Positive TechnologiesИнформационная безопасность*Исследования и прогнозы в IT* Аналитика На протяжении последних двух с половиной лет мы регулярно отмечаем, что более половины успешных атак на организации заканчиваются утечками данных. Во втором полугодии 2024 года этот показатель составил 52%. В этой статье мы проанализировали данные из авторитетных открытых источников и около 3500 объявлений на теневых ресурсах, чтобы выявить ключевые тенденции, связанные с проблемой утечек данных, рассмотрели отраслевые и региональные особенности, а также трудности, с которыми сталкиваются организации при защите данных. Читать далее Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +6 Добавить в закладки3 Комментарии 0 avshkol 27 мар в 10:29 Автоматическое обнаружение возможностей через самоисследование базовых моделей Уровень сложностиСредний Время на прочтение54 мин Количество просмотров 635 Искусственный интеллектИстория ITИсследования и прогнозы в IT* Аналитика Перевод Это перевод свежей статьи от 12 февраля 2025 года об Automated Capability Discovery (ACD) — автоматическом обнаружении возможностей и ограничений больших языковых моделей (LLM), таких как GPT, Claude и Llama. Идея в следующем: использовать одну модель ("учёный") для генерации задач, которые затем решает другая модель ("испытуемый"). Это позволяет автоматически и систематически выявлять как сильные стороны модели, так и её слабости, которые могут быть неочевидными при использовании традиционных методов оценки. Методика открывает такие глубины знаний, зарытые в моделях, какие ни один человек не додумался бы включить в тесты... Возможно, эта статья войдет в пантеон работ по теории и практике LLM. Читать далее Рейтинг 0 Добавить в закладки4 Комментарии 4 Kual 27 мар в 10:01 Vibe coding, мысли и прогнозы от Andreessen Horowitz Уровень сложностиПростой Время на прочтение9 мин Количество просмотров 1.8K Будущее здесьИскусственный интеллектУправление продуктом*Управление разработкой*Исследования и прогнозы в IT* Мнение Перевод Для создания полноценного приложения вам больше не понадобятся навыки программирования? "Вайб-кодинг" уже превращает идеи в работающие продукты за считанные часы. Например, симулятор полета всего за 3000+ промптов, где не написано ни строчки кода вручную. Статья о том, как ИИ-генерация кода трансформирует программирование и кто будет создавать софт завтрашнего дня. Читать далее Всего голосов 5: ↑2 и ↓3 0 Добавить в закладки12 Комментарии 5 andrey_seryakov 26 мар в 23:00 Персональные агенты: первый шаг к ИИ-обществу Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 1.2K Будущее здесьИскусственный интеллектИсследования и прогнозы в IT*Социальные сети и сообществаКиберпанк Мнение Как мы всегда на связи, чтобы люди могли связаться с нами, наши персональные ИИ агенты будут онлайн, чтобы агенты других людей могли связаться с ними. Можно думать о них, как о личных помощниках, которые работают 24/7, все о нас знают и помогают с рутинными задачами. Состояние здоровья, финансовое положение, музыкальные вкусы, геолокация, социальные связи ... такие агенты могут стать нашими тенями, знающими всё. И они будут иметь очень мощные стимулы для сотрудничества, выстраивать долгосрочные отношения и вести многоуровневые переговоры, а именно это и требуется для создания устойчивого общества. А инструменты для этого мы предоставим им самим. Читать далее Всего голосов 5: ↑3 и ↓2 +1 Добавить в закладки14 Комментарии 1 Kual 26 мар в 10:00 Неделя жизни продакт-лида с ИИ Время на прочтение5 мин Количество просмотров 1.1K Искусственный интеллектИсследования и прогнозы в IT*Контент и копирайтинг*Управление персоналом*Управление продуктом* Обзор Перевод 17 конкретных способов применения ИИ в течение рабочей недели для продакт-лида, демонстрируя как превратить искусственный интеллект из модного инструмента в реального помощника, взаимодействуя с ним как с "вторым пилотом", а не автономным агентом. Читать далее Рейтинг 0 Добавить в закладки4 Комментарии 3 muxa_ru 26 мар в 02:09 Бутылочный эпизод (на литературный конкурс «Будущее здесь») Время на прочтение7 мин Количество просмотров 753 Будущее здесьНаучная фантастикаИсследования и прогнозы в IT*Искусственный интеллект Сезон Будущее здесь «Ну, вот, твоей любимой воды нет!», - торжествующе сказал весёлый парень своему товарищу, с которым они стояли перед стеллажами с водой в магазине - «А ведь ты говорил, что бигдата позволяет анализировать наши потребности, чтобы эффективно их удовлетворять». Тот был расстроен, но старался не подавать виду. Ещё мгновение назад на полке стояла та самая бутылка воды, за которой они зашли в магазин. Если бы не дурацкие ящики стоящие в проходе, они бы подошли к стеллажу с водой на несколько секунд раньше, а теперь их опередил какой-то здоровенный двухметровый мужик. Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +3 Добавить в закладки2 Комментарии 2 Kual 25 мар в 10:01 Всё, что вам нужно знать о MCP (Model Context Protocol) от Anthropic Время на прочтение7 мин Количество просмотров 1.3K Искусственный интеллектУправление разработкой*IT-инфраструктура*Исследования и прогнозы в IT*Управление продуктом* FAQ Перевод Почему хаос интеграции данных в LLM-приложениях мешает масштабированию AI-агентов? Model Context Protocol от Anthropic решает три критические проблемы: стандартизацию взаимодействия моделей с окружением, четкое разделение управления компонентами и упрощение интеграции источников данных. Узнайте, как MCP позволяет разным командам работать над единой системой, не мешая друг другу, и почему это важно для будущего агентных AI-систем. Читать далее Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +2 Добавить в закладки14 Комментарии 2 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо ramil_trinion 24 мар в 13:27 Методы давления на исполнителя со стороны заказчика и как на них отвечать Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 6.8K Управление проектами*Управление разработкой*Исследования и прогнозы в IT*Карьера в IT-индустрии Аналитика Эту статью я написал специально для Хабра. Сразу хочу сказать, что перечень ситуаций и методов борьбы с ними, которые я буду рассматривать, далеко не исчерпывающий. Но именно они встречаются на практике чаще всего. Также хочу заранее сделать акцент на том, что всех участников проекта, будь то, ЛПР или представитель заказчика, обязательно нужно обучать. IT-тематика – это всегда сложно для неспециалистов. И успех любого проекта напрямую зависит от уровня понимания особенностей проекта и взаимопонимания со всех сторон. Работу в IT-проекте можно сравнить с внедрением сложного станка при условии, что на нем собирается работать неподготовленный человек. И от того, как вы будете реагировать, насколько вы сумеете его обучить его уже в процессе внедрения, зависит успех всего проекта. Хотелось бы отдельно заметить, что эта статья будет полезна не только исполнителям, будь то, программисты, дизайнеры, фрилансеры других специализаций или представители каких-то агентств, но и заказчикам. Важно понимать, что такие методы давления воспринимаются далеко не однозначно. Вам кажется, что вы просто эмоционально общаетесь или торгуетесь. Кто-то так это и воспримет. Другие придут к выводу, что с вами сотрудничать не имеет смысла, так как если на этапе переговоров уже начались попытки давить, то рабочий процесс будет излишне проблемным. Новички в этой сфере могут пойти у вас на поводу один раз, но в процессе либо бросят проект, либо доведут работу до конца и повторно с вами сотрудничать не захотят. Опытные специалисты часто отказываются от сотрудничества сразу, так как уже имеют “за плечами” не самые приятные воспоминания, при этом не столь сильно нуждаются в новых заказчиках. В итоге, из-за попытки получить больше и дешевле вы можете просто потерять, возможно, лучшего исполнителя для решения вашей задачи, даже не начав с ним сотрудничество. Читать далее Всего голосов 15: ↑14 и ↓1 +16 Добавить в закладки37 Комментарии 2 SolarSecurity 24 мар в 12:13 Почему растет кибербез? Время на прочтение2 мин Количество просмотров 2.1K Блог компании СоларИнформационная безопасность*Финансы в ITИсследования и прогнозы в IT* Аналитика «Солар» — лидер рынка ИБ-услуг в России По итогам 2024 года «Солар» занял первое место в коммерческом сегменте ИБ-услуг и вошел в топ-10 крупнейших российских разработчиков ИБ-продуктов согласно исследованию агентства Б1. Этот результат обеспечен не только спросом на защиту данных, а рядом системных изменений на российском рынке. Собрали интересные факты из исследования: Читать далее Всего голосов 3: ↑2 и ↓1 +1 Добавить в закладки4 Комментарии 2 Kual 24 мар в 11:27 Как ИИ изменит разработку программного обеспечения: суровые истины от Addy Osmani (глава Chrome Developer Experience) Уровень сложностиСредний Время на прочтение17 мин Количество просмотров 2.5K Будущее здесьИскусственный интеллектУправление разработкой*Управление продуктом*Исследования и прогнозы в IT* Мнение Перевод Почему при всей продуктивности AI-ассистентов качество кода не растёт пропорционально? AI-инструменты великолепно справляются с начальными 70% работы, но завершающие 30% по-прежнему требуют инженерной экспертизы. Парадоксально, но эти инструменты приносят больше пользы опытным разработчикам, а не новичкам. Исследования показывают, что около 75% разработчиков уже используют AI в своей работе. Узнайте, как правильно интегрировать искусственный интеллект в процесс разработки и избежать ловушки "кода-картонного домика", разваливающегося при реальной нагрузке. Читать далее Всего голосов 8: ↑6 и ↓2 +4 Добавить в закладки18 Комментарии 1 Bright_Translate 23 мар в 12:01 Знакомство с форками Firefox Уровень сложностиСредний Время на прочтение13 мин Количество просмотров 12K Блог компании RUVDS.comFirefoxБраузерыИсследования и прогнозы в IT*История IT Обзор Перевод В последнее время действия разработчиков Mozilla озадачивали многих сторонников Firefox, склоняя их к поиску альтернатив. На рынке есть много решений для тех, кому нужен браузер, который бы не являлся частью монокультуры Chrome, но при этом был полноценен и удобен для постоянного использования. Для тех же, кто желает остаться в «семье» Firefox, есть ряд хороших вариантов, идущих своим путём. К ним можно отнести GNU IceCat, Floorp, LibreWolf и Zen. Читать дальше → Всего голосов 38: ↑37 и ↓1 +52 Добавить в закладки61 Комментарии 28 turchan 22 мар в 19:21 Deep research: «ChatGPT vs Perplexity» Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 4.9K Управление продуктом*Исследования и прогнозы в IT*Управление проектами*Интерфейсы*Поисковые технологии* Обзор Recovery Mode OpenAI часто упрекают в недостаточном внимании к продуктовой составляющей. Критикуют, что компания никак не может перестроиться с роли исследовательской лаборатории на полноценную коммерческую структуру. В то же время Perplexity активно делает акцент именно на продукте. Их CEO в одном из недавних интервью заявил, что ключевое конкурентное преимущество компании заключается именно в тщательной работе над продуктовой частью. Решил провести небольшой эксперимент и сравнить два похожих инструмента — Deep Research от OpenAI и аналогичную функцию у Perplexity. Deep Research очень рекомендую для проведения "кабинетных" исследований, я уже сэкономил пару десятков часов работы, подписка себя с лихвой окупила. На первый взгляд оба продаутка предлагают глубокое погружение в тему с подбором максимально релевантных источников. Но при детальном изучении становится видны различия в подходе. Читать далее Всего голосов 3: ↑2 и ↓1 +1 Добавить в закладки13 Комментарии 5 SadBatya 22 мар в 10:59 Почему не стоит принимать первый попавшийся оффер джуниору? Уровень сложностиПростой Время на прочтение2 мин Количество просмотров 987 Веб-разработка*Исследования и прогнозы в IT*Программирование* Туториал Recovery Mode По итогам голосования под прошлым постом Идеальное рабочее место, эта тема стала наиболее актуальной для обсуждения. Давайте разберемся, почему джуниору не стоит соглашаться на первый попавшийся оффер от IT-компании. Из-за большого наплыва новичков в сферу появилось множество сомнительных предложений и схем. Читать далее Всего голосов 11: ↑3 и ↓8 -5 Добавить в закладки7 Комментарии 4 Kual 22 мар в 10:00 Ключевые тренды технологического стека 2025 года, исследование 6500 профессионалов Уровень сложностиПростой Время на прочтение18 мин Количество просмотров 3.5K Будущее здесьИскусственный интеллектУправление продуктом*Исследования и прогнозы в IT*Софт Аналитика Перевод 90% технических специалистов используют AI-помощники ежедневно, а самые популярные инструменты не всегда самые любимые. Как выбрать оптимальные инструменты в эпоху AI-революции? Подробное исследование от Lenny's Newsletter Читать далее Всего голосов 8: ↑7 и ↓1 +8 Добавить в закладки22 Комментарии 0 Назад Сюда 1 23 ... 174175Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr