Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 125.53 Рейтинг Подписаться Бизнес-модели * Предпринимательская деятельность в IT СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить TraPhro 8 часов назад «Святой грааль» для электрокаров или как BYD может похоронить Tesla Илона Маска Время на прочтение4 мин Количество просмотров 2.3K Бизнес-модели*ИнфографикаЧитальный зал В 2011 г. Илон Маск смеялся над BYD. В телевизионном интервью Bloomberg глава Tesla был растроган вопросом, предполагавшим, что китайский автопроизводитель BYD является конкурентом. «Почему вы смеетесь?» — спросил интервьюер, на что Маск ответил: «Вы видели их машину? Я не думаю, что у них отличный продукт». В то время Tesla только что вышла на биржу с многомиллиардной оценкой и собиралась выпустить Model S, которая впоследствии стала самым продаваемым электромобилем в мире. Тем временем BYD боролся со снижением продаж в Китае и попадал в заголовки зарубежных газет из-за копирования дизайнов других автомобилей. Но преимущество BYD было в ее опыте в разработке аккумуляторов. Основанная в 1995 году как производитель аккумуляторов, эта компания из Шэньчжэня сосредоточилась на автомобилях в 2003 году — в том же году, когда была основана Tesla — с намерением преобразовать автомобильную промышленность с помощью автомобилей на аккумуляторах, которые могли бы конкурировать с транспортными средствами на бензине и дизеле. В этом месяце компания BYD создала то, что некоторые отраслевые эксперты называют «святым Граалем» для электромобилей : аккумулятор, который может полностью зарядиться за то же время, что и обычный бак. Читать далее Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +6 Добавить в закладки6 Комментарии 14 Новости все подрядлучшие Все новости AlekseiPodkletnov вчера в 09:02 Феномен BYD. Как китайский профессор вырастил автомобильного монстра Время на прочтение15 мин Количество просмотров 9.3K ТранспортБизнес-модели*Автомобильные гаджетыРобототехникаПроизводство и разработка электроники* За 30 лет BYD прошёл путь от небольшого производителя аккумуляторов до главной автомобильной компании Китая. BYD растёт в полтора раза каждый год, обогнал Tesla и дышит в спину Toyota и Volkswagen. Разбираемся, за счет чего этот китаец так разогнался. Читать далее Всего голосов 27: ↑24 и ↓3 +27 Добавить в закладки24 Комментарии 27 annkpx 26 мар в 22:35 Современные фронтенды Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 4.5K Веб-разработка*Управление продуктом*Развитие стартапаБизнес-модели* Мнение Статья адресована тем кто создаёт IT стартапы. И её цель — дать несколько иной от общепринятого взгляд на фронтенд часть, который возможно кому-то сэкономит много времени и денег. Читать далее Всего голосов 18: ↑11 и ↓7 +4 Добавить в закладки28 Комментарии 105 Vorin 26 мар в 17:53 «10 землекопов vs экскаватор» или как подойти к оценке кейса по замене систем планирования и прогнозирования в ритейле? Уровень сложностиПростой Время на прочтение19 мин Количество просмотров 272 Бизнес-модели*Финансы в IT Мнение Как известно, чтобы получить понятный и полный ответ, нужно как можно лучше сформулировать вопрос. Из научной фантастики мы знаем, что «ответ на главный вопрос жизни, вселенной и вообще» это «42». Так зачастую и в ритейле, подходя к вопросу внедрения или замены одной из вспомогательной для бизнеса систем, вопрос формулируется следующим образом – «что нам даст внедрение новой системы?». Если вас не устраивает ответ 42 или 37, а также не устроит что-то в стиле «10%», нужно вложить в постановку вопросов гораздо больше смыслов. Читать далее Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 +2 Добавить в закладки3 Комментарии 2 Истории dmitrykabanov 26 мар в 13:15 «Мы поняли, что open source — это не страшно»: Андрей Глащенко, партнер в Haulmont, об открытом подходе к развитию Время на прочтение5 мин Количество просмотров 568 Open source*Бизнес-модели*IT-компанииУправление продуктом*Управление сообществом* Интервью Продолжаю серию интервью «Open source в России» о стратегическом управлении и развитии российских компаний на базе открытой разработки. На этот раз я обратился к @glaschenko с вопросами по теме, и Андрей поделился уникальными инсайтами о выходе компании в open source и результатах работы в таком формате. Читать далее Всего голосов 8: ↑8 и ↓0 +10 Добавить в закладки4 Комментарии 9 Aigul_Shadrina 25 мар в 10:00 Как компании попасть в реестр российского программного обеспечения Время на прочтение10 мин Количество просмотров 783 IT-компанииРазвитие стартапаЗаконодательство в ITБизнес-модели*Финансы в IT Обзор Если отечественная IT-компания занимается разработкой софта, то может претендовать на включение его в реестр российского ПО. Новый статус открывает двери к участию в государственных тендерах и грантах, усиливает доверие клиентов, помогает в развитии компании и даёт освобождение от НДС (пп. 26 п. 2 ст. 149 НК). В результате ПО может стать более конкурентоспособным, что облегчит доступ к финансированию и сотрудничеству с крупными партнерами. В этой статье вместе с юристом Полиной Целыковских расскажем, как пройти процесс регистрации ПО в реестре и какие выгоды это принесет вашему бизнесу. Читать далее Всего голосов 3: ↑2 и ↓1 +1 Добавить в закладки8 Комментарии 9 VictorSavyuk 24 мар в 18:15 5 ошибок фаундеров в начале пути — и как их избежать Уровень сложностиСредний Время на прочтение5 мин Количество просмотров 1.2K Развитие стартапаБизнес-модели* Мнение Эта статья написана Виктором Савюком, основателем двух единорогов – Денди и АКАДО. Вся информация ниже основана на личном опыте. Я давно занимаюсь эдвайзингом стартапов и насмотрелся, как фаундеры создают себе проблемы на старте. Вот ПЯТЬ типичных ошибок фаундеров и советы, как их не допустить. Читать далее Всего голосов 8: ↑2 и ↓6 -4 Добавить в закладки13 Комментарии 6 slava_rumin 24 мар в 17:10 Я хотел сделать вкуснее всех, но оказалось, что это нерентабельно Уровень сложностиПростой Время на прочтение14 мин Количество просмотров 50K Бизнес-модели*ИнтервьюЛайфхаки для гиковРазвитие стартапа Интервью Сначала мы открыли, а потом закрыли свой фастфуд, потом открыли доставку и сейчас её закрываем. Теперь я почти свободен и могу порассуждать о том, как владелец доставки может зарабатывать меньше курьера. Читать далее Всего голосов 133: ↑79 и ↓54 +43 Добавить в закладки61 Комментарии 126 TraPhro 22 мар в 21:11 История Adobe. Как математик и IT специалист решили одну из самых раздражающих проблем в компьютерном мире Время на прочтение28 мин Количество просмотров 37K Adobe FlashPDFОблачные сервисы*Искусственный интеллектБизнес-модели* Если вы когда-либо работали с файлом PDF, смотрели фильм, видели рекламу или потребляли любой тип медиа, есть большая вероятность, что программное обеспечение Adobe сделало это возможным. Компания была основана в начале 1980-х годов для исправления проблем форматирования при печати и с тех пор стала неотъемлемой частью нашей повседневной жизни, даже если мы не всегда это замечаем. Из двух человек в гараже Adobe выросла в одну из крупнейших компаний-разработчиков программного обеспечения в мире, изобретя, возможно, самый влиятельный формат файла из когда-либо существовавших, и сохраняя полное господство в своей нише. Вот как это произошло. Читать далее Всего голосов 44: ↑38 и ↓6 +42 Добавить в закладки91 Комментарии 128 its_capitan 22 мар в 18:14 Как мы заработали 2400000 руб на сервисе для создания фотокниг. Наш главный фейл и выводы Время на прочтение4 мин Количество просмотров 4.9K Веб-разработка*Монетизация веб-сервисов*Развитие стартапаУправление продуктом*Бизнес-модели* Кейс Разбираю на примере, как я слил более 600К рекламного бюджета на свой продукт, чтобы вы не тратили на такое свое время и деньги. Посмотрим, почему платная реклама на сработала на старте и как сделать, чтобы работала. Читать далее Всего голосов 25: ↑21 и ↓4 +19 Добавить в закладки24 Комментарии 18 Clickk 21 мар в 17:41 Продвижение и реклама крипто проектов. Тренды в 2025 году Уровень сложностиПростой Время на прочтение14 мин Количество просмотров 932 Бизнес-модели*КриптовалютыКриптография*Монетизация IT-систем* Туториал Каждый месяц создаются десятки, а то и сотни новых криптомонет, которые конкурируют за внимание. Если вы разработали свой собственный токен, то как вам выделиться из толпы Разработать свой токен может любой человек, у которого есть доступ к Интернету. А вот продвигать новый токен не так уж просто. Чтобы создать стратегию криптомаркетинга, привлекающую людей, крайне важно иметь глубокое понимание отрасли. Изучение таких вещей, как блокчейн, децентрализация и прозрачность, будет мудрым первым шагом. Сделав это, вы вооружитесь знаниями, необходимыми для следующего шага — создания успешной кампании криптомаркетинга и вовлечении сообщества. Продвижение криптопроекта — это наука. В быстрорастущей и конкурентной отрасли, чтобы выделиться, требуется стратегический подход. Это не только создает доверие, но и обеспечивает долгосрочную устойчивость, вовлекая вашу аудиторию. В этом руководстве расскажем как продвигать свою криптовалюту, какие инструменты для этого использовать и каких стратегий придерживаться, чтобы создать сильное сообщество. Погнали! Читать дальше → Всего голосов 10: ↑6 и ↓4 +6 Добавить в закладки7 Комментарии 1 PaskalEnotov 21 мар в 09:41 Я делаю масло самодельным гидравлическим прессом, получаю 100К и счастлив Время на прочтение5 мин Количество просмотров 11K Блог компании МойСкладБизнес-модели* Когда я начал продавать сыродавленное масло в Калининграде и столкнулся с трудностями, о которых даже не думал. У меня ощущение, что я работаю из Европы, хотя закупаюсь и продаю в России. Зарабатываю 100 тысяч в месяц и не могу нормально расширить бизнес, потому что конкурировать с другими регионами — практически нереально. Читать далее Всего голосов 15: ↑9 и ↓6 +9 Добавить в закладки19 Комментарии 12 Aigul_Shadrina 19 мар в 09:17 Суд с ФНС: IT-компания отсудила у налоговой 16 млн и право применять льготы по страховым взносам Время на прочтение8 мин Количество просмотров 1.4K Бизнес-модели*Финансы в ITIT-компанииРазвитие стартапаЗаконодательство в IT Кейс Сегодня разбираю судебное дело IT-компании — аккредитованного удостоверяющего центра из Челябинска. Как она защитила свое право применять льготы по пониженным страховым взносам и доказала, что выпуск квалифицированного сертификата цифровой электронной подписи — это тоже IT-услуга. Все три суда встали на сторону налогоплательщика в деле № А76-11931/2023. Читать далее Всего голосов 3: ↑2 и ↓1 +1 Добавить в закладки1 Комментарии 2 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо tw0face 18 мар в 07:30 Вывоз вторсырья от двери, помощник для тренировок – и еще 8 российских стартапов Время на прочтение4 мин Количество просмотров 1.5K Блог компании Product RadarВенчурные инвестицииБизнес-модели*Монетизация веб-сервисов*Развитие стартапа Дайджест 10 новых российских продуктов для создания игровых квизов, создания мини-приложений для медклиник, поиска автодилеров и поставщиков авто по параллельному импорту и многого другого. Битва за «Продукт недели» началась! Product Radar — здесь каждую неделю публикуются лучшие онлайн-сервисы и железки от русскоязычных команд. Читать далее Всего голосов 6: ↑4 и ↓2 +3 Добавить в закладки2 Комментарии 0 TraPhro 17 мар в 21:15 ASML: Создание самых сложных машин на Земле Время на прочтение17 мин Количество просмотров 20K Читальный залБизнес-модели*ИнфографикаРазвитие стартапа ASML возникла в 1984 году как совместное предприятие Philips и ASM, и которое с самого начала рассматривалась как провальный проект. Но сегодня ASML имеет рыночную капитализацию более 300 млрд евро и является одной из самых важных компаний для технологического развития мира. Компании удалось создать, по сути, технологическую монополию в самом передовом оборудовании для производства чипов —литографии в экстремальном ультрафиолетовом диапазоне (EUV) - технологии, необходимой для создания самых современных чипов, с которой не смогла справиться ни одна другая компания в мире... От аутсайдера-задиры до лидера литографии В начале 1980-х годов небольшой городок Вельдховен тихо пожинал плоды своего соседа Эйндховена — процветающего промышленного центра благодаря присутствию голландского электронного гиганта Philips. Поскольку Philips продвигал технологические инновации в регионе, его влияние распространялось за пределы Эйндховена, способствуя волновому эффекту промышленной активности и технического опыта, которые достигли Вельдховена. С самого начала ASML был подразделением, которое многие в материнской компании считали скорее обузой, чем возможностью. Фактически, это был проблемный ребенок Philips — проект, который потратил более десятилетия на попытки проникнуть в фотолитографический бизнес без особого успеха. В Philips шутили, что создание ASML было по сути отложенным увольнением для переведенных в него сотрудников. Несмотря на внутренний скептицизм, Philips увидела спасение в партнерстве с ASM International , другой голландской компанией по производству оборудования для полупроводников, которая сегодня занимает лидирующие позиции на рынке оборудования для так называемого атомно-слоевого осаждения (ALD) и эпитаксии, используемых в передовом производстве микросхем. В 1984 году ASML была создана как совместное предприятие Philips и ASM со штаб-квартирой в Вельдховене. Поначалу компанию в значительной степени считали неудачной, не имея ни коммерческой жизнеспособности, ни даже надлежащего офиса. Ее первым рабочим пространством был набор деревянных бараков в кампусе Philips в Эйндховене. Моральный дух был низким, многие сотрудники скептически относились к шансам предприятия на успех, рассматривая его скорее как проект, обреченный на провал с самого начала. Читать далее Всего голосов 49: ↑44 и ↓5 +54 Добавить в закладки61 Комментарии 196 yulian_tyrnov 17 мар в 09:32 От кода до кандидата: почему разработчики – лучшие рекрутеры Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 1.3K IT-компанииБизнес-модели*Занимательные задачки Мнение Привет, друзья! Да-да, заголовок звучит неожиданно, но давайте разберёмся, как технический подход помогает точнее понимать таланты и почему синергия между разработчиками и рекрутерами даёт реальный результат. Читать далее Всего голосов 7: ↑2 и ↓5 -3 Добавить в закладки3 Комментарии 0 beeline_cloud 16 мар в 13:26 ИТ-тренды —> Почему отраслевые облачные платформы становятся более значимыми в cloud-индустрии Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 1.2K Блог компании beeline cloudИсследования и прогнозы в IT*Облачные сервисы*Бизнес-модели*IT-инфраструктура* Аналитика Привет, Хабр! Мы в beeline cloud следим за ситуацией на глобальном и отечественном рынке. Поэтому решили запустить цикл статей с пометкой «ИТ-тренды». Заглядывайте почитать, постараемся делать такие материалы каждый месяц. В этом выпуске разберемся с отраслевыми облачными платформами — одним из ключевых направлений на cloud-рынке. По мнению Gartner, именно на них к 2027 году будет приходиться 50% облачных расходов. Вместе с тем AWS обозначил отраслевые облачные платформы своим приоритетом развития на ближайшие годы. Разберемся, почему так происходит, что вообще представляют собой отраслевые облачные платформы. Покажем, что говорят исследования, статистика и профильные эксперты о том, какие особенности, плюсы и минусы есть у отраслевых облаков. Читать далее Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +5 Добавить в закладки5 Комментарии 0 KarolinaIlyenkova 15 мар в 15:21 Категорийный менеджмент и Искусственный интеллект – мы вместе или как? Уровень сложностиПростой Время на прочтение29 мин Количество просмотров 693 Управление продуктом*Управление продажами*Искусственный интеллектБизнес-модели* Привет! Давайте порассуждаем, могут ли инструменты категорийного менеджмента и технологии искусственного интеллекта дополнять друг друга. Или все же искусственный интеллект (ИИ) будет замещать категорийных менеджеров? Читать далее Всего голосов 4: ↑2 и ↓2 0 Добавить в закладки11 Комментарии 4 jurassimo 15 мар в 10:00 Как приложение «Погладь траву» собрало 30К установок и попало в топ App Store Уровень сложностиПростой Время на прочтение2 мин Количество просмотров 3K Growth Hacking*Бизнес-модели*Управление продуктом*Развитие стартапа Кейс Ближайшие пару дней вы из разных углов возможно услышите, что кто-то гладит траву, чтобы зайти в соц. сети. Почему? Потому что новое приложение "Погладь траву и разблокируй соцсети" только что вышло в App Store и стало в ТОП-10 бесплатных США, что говорит о том, что установок очень много. В чем смысл этого приложения? Оно блокирует ваши соц. сети и чтобы разблокировать их, вам нужно заснять на камеру, как вы гладите траву в прямом смысле этого слова. Под капотом простая нейронка, которая определяет траву на фотографии. Почему оно стало популярным? Давайте вместе разберемся. Меня зовут Юра, разработчик и фаундер нескольких продуктов, также пишу заметки о разработке своих и чужих продуктов в ТГ канале. Читать далее Всего голосов 10: ↑4 и ↓6 -1 Добавить в закладки7 Комментарии 10 Sertakov83 14 мар в 12:01 Хватит выгорать! Инструкция для руководителей. Часть 2. Бережливое лидерство Время на прочтение40 мин Количество просмотров 9.3K Управление персоналом*Читальный залБизнес-модели*Финансы в IT Туториал Руководящие должности - неприятное место для работы. В прошлой части вы могли это убедиться по полной: ментальные расстройства, синдром самозванца, потеря баланса в жизни, невозможность отвлечься от работы и так далее. И там же мы с вами рассмотрели, как руководитель с помощью бережливой организации может добиваться таких же или даже лучших результатов, но намного меньше при этом выгорать. В этой части мы с вами разберём, почему у выгоревшего руководителя все сотрудники становятся зомби, как разрушительное лидерство ухудшает ситуацию. И, главное, рассмотрим практики, с помощью которых руководитель может не просто снять с себя лишнюю нагрузку, но и добиться лучших результатов, вовлечения и ответственности от сотрудников. Чтобы на выходе - меньше перерабатывать, почти не выгорать и быть лучше как руководитель. Научиться лидировать и не выгорать Всего голосов 11: ↑10 и ↓1 +14 Добавить в закладки56 Комментарии 7 Назад Сюда 1 23 ... 110111Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr