Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить Evgeniy_Korshunov 7 часов назад Жизнь в эпоху ИИ. Адаптируйся или вымри. Прогнозы и гипотезы Время на прочтение9 мин Количество просмотров 701 Искусственный интеллектИсследования и прогнозы в IT* Из песочницы Анализируя влияние ИИ на современное общество, можно провести аналогию с появлением огнестрельного оружия. Изначально оно не превосходило луки и арбалеты по дальности, скорости или пробивной силе. Однако его ключевое преимущество заключалось в экономической доступности. Огнестрел удешевил военное дело: солдат с трехмесячной подготовкой мог конкурировать с профессиональным воином, чьи навыки и экипировка требовали десятилетий тренировок и огромных затрат. Подобным образом сейчас ИИ трансформирует рынок труда, снижая зависимость от человеческого опыта и перераспределяя роли в профессиональной сфере. Оценим размах происходящих процессов: По данным McKinsey (2024), около 50–60% крупных компаний уже внедрили ИИ хотя бы в одном из своих бизнес‑процессов. Это число продолжает расти по мере снижения стоимости технологий и увеличения доступности решений. Gartner прогнозирует, что к 2025 году 70% организаций будут использовать ИИ в своей деятельности. Крупные компании: Большинство Fortune 500 компаний активно инвестируют в ИИ. По оценкам, более 80% таких компаний уже внедрили или планируют внедрить ИИ для оптимизации процессов, анализа данных и улучшения клиентского опыта. Малый и средний бизнес (SMB): Внедрение ИИ в сегменте SMB происходит медленнее, но также набирает обороты. По данным Deloitte, около 30–40% малых и средних предприятий используют ИИ для задач автоматизации, маркетинга или обработки данных. Оценивать это технологический и экономический сдвиг иначе, чем «тектонический» сложно. Становится очевидным, что искусственный интеллект — это не просто технология, а мощнейший катализатор изменений в обществе уровень готовности к которым крайне низок причем прежде всего в разрезе осознания происходящих процессов и, как следствие, выстраиванию стратегий адаптации. Куда прежде всего направляется внимание бизнеса? Точки роста В чем цель бизнеса? Максимизация прибыли при минимизации затрат. И до настоящего момента процессы цифровизации бизнеса, автоматизации документооборота, основных бизнес и технологических процессов являются одной из основных точек роста. Во многом на крупных предприятиях задачи с самыми высокими соотношениями затраты/результат уже решены или близки к этому. Следующими в списке по эффективности идут задачи предиктивной аналитики и создания различного рода подсказчиков на их основании для различных ролей сотрудников. Начиная от подсказчика как оптимально изменить настройки разливочной машины в режиме расплава/охлаждения стали с сохранением качества конечного продукта (реализовывал подобные проекты в ОАО Евраз) кончая анализом резюме на соответствие вакансии и прогноза приживаемости нового сотрудника в коллективе. По большому счету предиктивные системы являются заменой реального опыта. Причем в большинстве областей замена опыта основывается на базе знаний огромного количества квалифицированных специалистов, которые следят за состоянием вашей задачи и подсказывают как быть. По сути роль непосредственно сотрудника начинает сводиться к перепроверке рекомендаций и принятия на себя ответственности за решение, предложенное аналитической системой‑подсказчиком. Гипотеза Если опыт может быть в значительной части заместим посредством использования инновационных алгоритмов и систем искусственного интеллекта для выполнения типовых задач, то время и стоимость вхождения в большинство профессиональных сфер многократно сокращаются и сводится к следующему списку: Освоение базовых принципов и навыков работы с основными интеллектуальными системами становится основным требованием. Формирование четкого понимания задач с целью построения корректных запросов (промптов) и способности критически оценивать их результаты. В результате сотрудники начинают выполнять роль аналитиков, чья основная функция заключается в формулировке точных задач для нейронных сетей и проверке соответствия полученных данных ожиданиям и требованиям задачи. К чему приводит С точки зрения производительности, можно отметить, что только в области информационных технологий за счет уменьшения временных затрат на исправление ошибок возможно, по различным оценкам, высвобождается до 30–40% рабочего времени разработчиков. В совокупности это позволяет говорить о высвобождении до 45% времени специалистов разного уровня, что, при этом, сопровождается общей тенденцией к повышению качества конечных результатов. Но если опыт можно заменить подобного рода сверхзнанием для всех типовых задач, то и освоение большей части профессий будет сводиться к: Освоению основных принципов и навыков работы с основными системами. Четкого понимания задачи с целью построить верный промпт и возможности отсекать заведомо не верные результаты. Фактически сотрудники становятся аналитиками с основной функцией внятно ставить задачи нейронной сети и понимать соответствует ли результат ожиданиям. С точки зрения производительности только в ИТ за счет экономии времени на исправление ошибок освободится по разным оценкам от 30 до 40% времени разработчиков. В некотором приближении можно говорить в сумме о высвобождении до 45% времени разработчиков разного уровня при общем повышении качества результата. При этом задача среднего уровня (Middle) в большинстве случаев может корректно решаться на уровне младшего специалиста (Junior). То есть уже на данный момент можно говорить о повышении рабочего потенциала отрасли в 1,4 раза, что практически полностью закрывает например дефицит на рынке РФ (0,75 млн человек дефицита при ~ 1,5 млн общей численности занятых).Такая динамика практически нивелирует дефицит специалистов на рынке, что, в свою очередь, может привести к снижению уровня заработных плат и превращению рынка труда из «рынка продавца» в «рынок покупателя» за исключением сегмента ИИ. Если гипотеза верна, то должны быть массовые сокращения ITшников по всему миру. Подтверждения есть. Данные 2023–2024: Страна Уволенные IT‑специалисты Примеры компаний США ~180,000 Meta, Amazon, Microsoft Индия ~35,000 Byju”s, Tata Consultancy Германия ~12,000 SAP, Delivery Hero Китай ~25,000 Tencent, Alibaba, ByteDance Эти данные не являются однозначным доказательством правоты гипотезы, но являются косвенным подтверждением. Однако, если считать гипотезу верной, то какие прогнозы можно сделать? Что день грядущий нам готовит? Работа В условиях стремительного развития искусственного интеллекта (ИИ) прогнозируются значительные изменения в структуре профессиональной деятельности, затрагивающие сотрудников различного уровня квалификации. Начинающие специалисты (Junior) В секторах, связанных с условно интеллектуальным трудом, карьерный рост, традиционно основанный на накоплении опыта и знаний, утрачивает свою актуальность. Качество решений будет определяться преимущественно алгоритмами нейросетей, тогда как роль сотрудников начального уровня сведется к формальному участию: постановке задач, верификации результатов и пониманию базовых требований. Срок подготовки таких специалистов сократится с нескольких лет до 1–2 кварталов, что актуально и для рабочих профессий, где ИИ‑системы могут оптимизировать процессы (например, контроль качества строительных материалов, наблюдение за качеством отделочных работ и т. д.). Однако возникает вопрос о балансе между ростом числа решаемых задач и ограниченным рыночным спросом на такие ресурсы. Специалисты среднего уровня (Middle) Данная категория столкнется с необходимостью либо углубления экспертизы в узких нишах, либо риском снижения до уровня начинающих специалистов. Это обусловлено автоматизацией рутинных задач, которые ранее требовали промежуточной квалификации. Эксперты высшего уровня (Senior) Углубление нишевой специализации станет ключевым трендом. Востребованными останутся специалисты, способные решать нестандартные задачи, требующие креативного подхода и глубокого понимания предметной области. По данным Gartner 2027 ого года компании начнут не увольнять, а массово переобучать сотрудников. В условиях когда квалификация (Hard skills) станет стоить много дешевле на первую очередь по значимости выйдут soft skills сотрудника: Адаптивность. Креативность. Эмоциональный интеллект. Внедрение систем анализа психологических портретов и мониторинга эффективности приведет к: Приоритизации психологической совместимости в командах. Размытию границ между руководителями и исполнителями Сокращению размеров подразделений. Обучение Персонализация обучения: ИИ будет выстраивать индивидуализированные образовательные траектории. Программы и ситуационное обучение будет учитывать десятки параметров. Начиная от ментальной предрасположенности к предметам так и биологические, когнитивные и психологические особенности учащихся. Выявлять слабые места и точки роста. ИИ заберет на себя функции репетиторов и другие функции помощников по развитию и мотивации. Сокращение сроков освоения профессий: IT‑специальности и рабочие профессии будут осваиваться за 1–1,5 года. Обучение станет доступно с 15–16 лет Продолжение упадка классического вузовского образования: 45% IT‑вакансий не требуют диплома ВУЗа (Burning Glass Institute, 2024) Долгосрочное образование сохранит ценность только для наукоемких сфер (например, фундаментальная наука) Заключение Искусственный интеллект — это не просто новая технология, а сила, которая меняет фундаментальные основы человеческого общества. Мировое сообщество находится на переломном этапе, где важно осознанно выбирать, как внедрение ИИ будет влиять на наше будущее. От того, насколько скоординированы будут действия представителей бизнеса, университетов, правительств и гражданского общества, зависит то, станет ли ИИ движущей силой прогресса или причиной новых глобальных кризисов. Чтобы избежать разрыва между стремительным развитием технологий и социальными реалиями, каждому из нас предстоит адаптироваться. Пруфы: 1. Исследование GitHub (2023): Использование Copilot повышает продуктивность разработчиков на 55%, особенно среди новичков. Отчет McKinsey (2023): Автоматизация тестирования и генерация кода сокращают время на рутинные задачи на 30–40%. 2. Исследование Gartner (2024): Внедрение ИИ‑инструментов повышает эффективность джунов на 50%, но не заменяет мидлов в проектировании архитектуры. 3. Платформы вроде Coursera и Udacity предлагают nano‑degree программы (6–12 месяцев) по Data Science и AI. Khan Academy использует ИИ для адаптивного обучения. Комментарий: Высшее образование сохранит ценность для научных и управленческих специальностей. Например, магистратуры по ИИ остаются востребованными (данные QS World University Rankings). 4. Отчет Gartner (2023): 58% организаций планируют инвестировать в upskilling/reskilling к 2025, чтобы адаптироваться к ИИ. Пример: IBM запустила программу переобучения 30,000 сотрудников для работы с AI и cloud-технологиями. 5. Отчет Всемирного экономического форума (2023): Критически важными навыками к 2025 будут креативность, эмоциональный интеллект, активное обучение, адаптивность и критическое мышление. Особенно это относится к быстро меняющимся сегментам экономики, связанным с программным обеспечением, инженерией данных и зеленой экономикой. Исследование Deloitte (2024): 76% компаний считают soft skills главным критерием при найме. 6. Согласно отчету OECD 2023, инструменты ИИ с функцией анализа больших массивов данных уже демонстрируют способность выявлять «зоны роста» учащегося, основываясь на их учебной истории. Адаптивные платформы: Khan Academy и Duolingo используют ИИ для подбора заданий по уровню ученика. Исследование MIT (2022) показало, что такие системы повышают успеваемость на 20–30%. Cognii — платформа на базе ИИ, которая анализирует ответы студентов и дает персонализированную обратную связь. Психологический профиль: Компания Cerego применяет ИИ для анализа когнитивных паттернов и оптимизации времени повторения материала. 7. Исследование Coursera (2023): 60% работодателей готовы нанимать выпускников nano-degree (6–12 месяцев) при наличии портфолио. Согласно отчету McKinsey 2023, растет популярность краткосрочных курсов (до 2 лет) для рабочих профессий и IT-специальностей. Указано, что до 35% студентов, работающих в странах с развитой экономикой, выбирают специальные образовательные программы со сроком обучения менее 18 месяцев. Данные ВЭФ (2023): 40% сотрудников крупных компаний считают, что навыки важнее диплома. По данным Burning Glass Institute (2024), 45% вакансий в IT (включая QA, веб-разработку) не требуют диплома. Google Career Certificates (6-месячные курсы) трудоустраивают выпускников в Dell, Walmart, Verizon. Европейские тенденции: В Германии система дуального образования позволяет совмещать учебу с работой с 16 лет. P-TECH (IBM-инициатива): старшеклассники изучают IT-дисциплины параллельно со школой. Согласно отчету Центра экономического анализа Великобритании от 2023 года, долгосрочное высшее образование теряет экономическую рентабельность в сегментах, связанных с неглубоко специализированными профессиями. Растет спрос на короткие профессиональные и практические программы. Теги: ai neuroscience work prognoz Хабы: Искусственный интеллект Исследования и прогнозы в IT Нравится +1 Не нравится Добавить в закладки6 Комментарии 4 1 Карма 1 Рейтинг Евгений Коршунов @Evgeniy_Korshunov Управление проектами Подписаться Отправить сообщение Комментарии Комментарии 4 Публикации Лучшие за суткиПохожие Показать лучшие за всё время Истории Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr