Справочная служба Задать вопрос справочной службе Горячие вопросы Все вопросы Словари Большой толковый словарь русского языка Русский орфографический словарь Русское словесное ударение Словарь собственных имён русского языка Все словари портала Библиотека Справочники Русский язык. Краткий теоретический курс для школьников Справочник по пунктуации Справочник по фразеологии Письмовник Все справочники портала Правила русской орфографии и пунктуации Официальные документы Журнал Новости и события Статьи Монологи Интервью Лекции и подкасты Рекомендуем Учебник Правила от азов до тонкостей Интерактивные упражнения Скороговорки Издательство Словари Научпоп Учебники и справочники Все книги Искать на Грамоте Справочная служба Задать вопрос справочной службе Горячие вопросы Все вопросы Словари Большой толковый словарь русского языка Русский орфографический словарь Русское словесное ударение Словарь собственных имён русского языка Все словари портала Библиотека Справочники Русский язык. Краткий теоретический курс для школьников Справочник по пунктуации Словарь-справочник трудностей Справочник по фразеологии Письмовник Правила русской орфографии и пунктуации Азбучные истины Словарь-справочник непростые слова Все справочники портала Правила русской орфографии и пунктуации Официальные документы Журнал Новости и события Статьи Монологи Интервью Лекции и подкасты Рекомендуем Учебник Грамоты Правила русского языка: от азов до тонкостей Интерактивные упражнения: от простого к сложному Скороговорки Издательство Словари Научпоп Учебники и справочники Все книги Везде Найти Подсказки для поиска Везде Поиск по всем разделам Словари Ответы справочной службы Справочники Журнал Образование Внимательный Внимающий Спасибо за внимание Принимая во внимание Обратите внимание как правильно за́видно или зави́дно интернет или Интернет минимаркет или мини-маркет то́рты или торты́ что значит логистика чтобы или что бы словари и справочники Большой толковый словарь русского языка Гл. ред. С. А. Кузнецов Русский орфографический словарь Под ред. В. В. Лопатина и О. Е. Ивановой Русское словесное ударение М. В. Зарва Словарь собственных имён русского языка Ф. Л. Агеенко Все словари теория Русский язык. Краткий теоретический курс для школьников Е. И. Литневская Читать теория Справочник по пунктуации В. М. Пахомов, В. В. Свинцов, И. В. Филатова Читать теория Справочник по фразеологии Редакция портала «Грамота.ру» Читать теория Письмовник Редакция портала «Грамота.ру» Читать Все справочники журнал Как подготовиться к Тотальному диктанту за 10 дней Вспомнить всё и получить хорошую оценку (хотя это не главное) Статьи Обучение Тест на внимательность: найдите предложение без ошибок Сможете ли вы работать корректором в издательстве художественной литературы? Статьи Правила и нормы На что обратить внимание при подготовке к ЕГЭ по русскому языку в 2025 году? Методист и педагог Элина Стрейкмане объясняет, как избежать потери баллов Статьи Обучение Все статьи справочная служба Как правильно пишется: обещание об оплате, обещание оплаты или обещание по оплате? Слово обещание употребляется в сочетаниях с разными существительными — с предлогами и без предлогов. Возможно и обещание об оплате, и обещание оплаты. Словосочетание обещание по оплате допустимо в устной разговорной речи. Полный ответ Хотите спросить? Задайте вопрос экспертам Грамоты Учебник Грамоты Изучайте правила и проверяйте свои знания на Грамоте Потренироваться Новости и события На орфографическом ресурсе «Академос» появился раздел «Комментарии» 28 марта 2025 Исследование: языковая способность появилась у человека 135 тысяч лет назад или раньше 27 марта 2025 5–6 апреля пройдет онлайн-школа «Как реализовать свои языковые права» 26 марта 2025 Итальянская газета запустила свою версию, целиком созданную искусственным интеллектом 25 марта 2025 29 марта в Москве Светлана Бурлак прочтет лекцию о языке как инструменте изучения дописьменных времен 24 марта 2025 Дети начинают понимать сложные предложения в конце начальной школы 21 марта 2025 Все новости и события словарный запас Аффектация Преувеличенное, подчёркнутое выражение какого-л. чувства или настроения. Читать полностью учебник грамоты Правила русского языка: от азов до тонкостей орфография Правописание Ь в глагольных формах Гласные в приставках ПРЕ- и ПРИ- Буквы Ы и И после приставок на согласные НЕ с прилагательными Разделительные Ъ и Ь пунктуация Однородные члены предложения Сложное бессоюзное предложение Обособленные обстоятельства Обращение Обособленные согласованные определения Все правила с заданиями Упражнение Имя числительное Основы Упражнение Сочетание знаков препинания Азы Упражнение Сочетание знаков препинания Основы Все интерактивные упражнения Эксперты Грамоты Михаил Горбаневский доктор филологических наук, профессор кафедры общего и русского языкознания РУДН Подробнее Михаил Дымарский доктор филологических наук, профессор кафедры русского языка филологического факультета РГПУ им. А. И. Герцена Подробнее Мария Елифёрова кандидат филологических наук, писатель, переводчик Подробнее Валерий Ефремов доктор филологических наук, профессор, ведущий научный сотрудник Института лингвистических исследований РАН Подробнее Игорь Исаев кандидат филологических наук, заместитель директора и старший научный сотрудник сектора ареальной лингвистики Института языкознания РАН Подробнее Мария Каленчук доктор филологических наук, профессор, заведующая отделом фонетики и&nbsp;главный научный сотрудник Института русского языка им.&nbsp;В.&nbsp;В.&nbsp;Виноградова РАН Подробнее Максим Кронгауз доктор филологических наук, профессор, заведующий Научно-учебной лабораторией в НИУ ВШЭ, главный научный сотрудник Учебно-научной лаборатории социолингвистики РГГУ Подробнее Леонид Крысин доктор филологических наук, профессор, заведующий отделом современного русского языка Института русского языка им.&nbsp;В.&nbsp;В.&nbsp;Виноградова РАН Подробнее Борис Орехов кандидат филологических наук, доцент Школы лингвистики и руководитель образовательной программы «Цифровые методы в гуманитарных науках» НИУ ВШЭ, старший научный сотрудник ИРЛИ РАН (Пушкинский Дом) Подробнее Владимир Плунгян академик РАН, заместитель директора Института русского языка им.&nbsp;В.&nbsp;В.&nbsp;Виноградова РАН, заведующий сектором типологии Института языкознания РАН, профессор МГУ Подробнее Мария Ровинская доцент кафедры русского языка МАрхИ, член Орфографической комиссии РАН Подробнее Ольга Северская кандидат филологических наук, ведущий научный сотрудник ИРЯ им.&nbsp;В.&nbsp;В.&nbsp;Виноградова РАН, доцент кафедры русской словесности и&nbsp;межкультурной коммуникации ГИРЯ им. А. С. Пушкина Подробнее Все эксперты издательство «грамота» Быстрый просмотр Русский орфографический словарь: около 200 000 слов Иванова О. Е., Лопатин В. В., Нечаева И. В., Чельцова Л. К. 5 От 3041 ₽ Купить на маркетплейсах: Ozon Wildberries Быстрый просмотр Орфоэпический словарь русского языка. 9–11 классы Скачедубова Е. С. 5 От 545 ₽ Купить на маркетплейсах: Ozon Wildberries Быстрый просмотр Объяснительный орфографический словарь. 1–4 классы Арутюнова Е. В., Пахомов В. М. 5 От 747 ₽ Купить на маркетплейсах: Ozon Wildberries Быстрый просмотр Правила русской орфографии и пунктуации Лопатин В. В. 5 От 1317 ₽ Купить на маркетплейсах: Ozon Wildberries Быстрый просмотр Русский язык. Энциклопедия для школьников Волков С. В. 5 От 1024 ₽ Купить на маркетплейсах: Ozon Wildberries Все книги 1/6 Большой универсальный словарь русского языка (2 тома) 1 — 4 классы Морковкин В.В., Богачева Г.Ф., Луцкая Н.М. 4.3 Подробнее об издании От 2320 ₽ Купить на маркетплейсах: Назовите ваше слово года! Какие новые слова в 2024 году прочно вошли в вашу речь? На какие вы обратили внимание, какие стали чаще слышать вокруг? Участвуйте в выборе «Слова года» по версии Грамоты. Отправить Спасибо! Мы получили ваш ответ и обязательно учтем его при составлении списка слов-кандидатов Читать Грамоту дальше Новые публикации Грамоты в вашей почте Неверный формат email Подписаться Спасибо, подписка оформлена. Будем держать вас в курсе! Рубрики Справочная служба Словари Справочники Библиотека Журнал Учебник Издательство О проекте О портале Команда Обратная связь Реклама на сайте Политика конфиденциальности Пользовательское соглашение Грамота в соцсетях VK Telegram Функционирует при финансовой поддержке Министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации Перейти на старую версию Грамоты © Грамота.ru, 2000 – 2025 Свидетельство о регистрации СМИ: ЭЛ № ФС 77 - 84700, выдано 10.02.2023 Дизайн — Мария Екимова / Мотка На сайте используются cookies. Продолжая использовать сайт, вы принимаете условия Ок