Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 259.97 Рейтинг Подписаться Веб-разработка * Делаем веб лучше СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить MakSemenov1 11 часов назад Тёмная тема не для всех: о чём молчит веб-разработка, когда речь заходит об этике и доступности Уровень сложностиСредний Время на прочтение3 мин Количество просмотров 1.5K Веб-разработка*HTML*CSS*JavaScript*Accessibility* Мнение Когда мы говорим об интерфейсах, слишком часто упор идёт на скорость, удобство и эстетику. А что насчёт того, чтобы быть понятным, полезным и доступным для всех? Эта статья — попытка по-человечески и технически осмыслить роль этики в разработке веб-интерфейсов. С примерами, с кодом, с шероховатостями. Читать далее Всего голосов 13: ↑13 и ↓0 +14 Добавить в закладки13 Комментарии 11 Новости все подрядлучшие Все новости alex0x08 вчера в 16:24 Как сделать хорошее API Уровень сложностиСредний Время на прочтение17 мин Количество просмотров 1.8K Проектирование и рефакторинг*API*Веб-разработка*Анализ и проектирование систем* Мнение Обстоятельно и подробно, на конкретных примерах рассказываю как спроектировать и реализовать API, за которое потом не будет стыдно. Читать далее Всего голосов 10: ↑8 и ↓2 +7 Добавить в закладки48 Комментарии 6 pavelace вчера в 13:52 Как сантехник стал IT-бизнесменом — Моя не выдуманная история на миллион долларов Уровень сложностиПростой Время на прочтение19 мин Количество просмотров 6.2K Карьера в IT-индустрииФрилансРазвитие стартапаКриптовалютыВеб-разработка* Ретроспектива Когда-то я думал, что успех — это прямая линия вверх. Ты молод, амбициозен, голоден, у тебя горят глаза, и ты искренне веришь, что сможешь всё. Ты начинаешь действовать немедленно. Осваиваешь технологии, создаёшь алгоритмы, пишешь код, запускаешь свои первые онлайн-проекты. Радуешься первым пользователям, первым деньгам, первым успехам — и ловишь себя на мысли: «Вот оно. Кажется, я ухватил бога за бороду!» Но потом внезапно оказывается, что твой путь — это не шоссе к миллионам, а узкая тропинка со сломанными фонарями. И ты уже не вдохновлённый создатель чего-то грандиозного, а разбитый человек, который не может позволить себе даже то, что раньше казалось базовым. Ты морально выгорел, твой банковский счёт опустел, а за окном — не Кремниевая долина, а грустное зрелище провинциального серого городка. Никто не предупреждал, что успех может быть временным, а падение - болезненным и очень личным. Я не коуч, не инфоцыган и не очередной гений из TikTok, который зарабатывает миллионы, вдохновляя мечтателей на успешный-успех. Я просто любопытный от природы человек, который прошёл длинный путь — от вдохновения и небольших побед до полного провала и эмоционального выгорания, а затем снова вернулся к чистому листу. Эта статья — не жалоба и не исповедь. Это письмо тем, кто только начинает свой долгий путь в IT индустрию. Или тем, кто стоит на пороге важного жизненного выбора и не может определиться с выбором специальности. А возможно, вы уже строите своё будущее в мире информационных технологий, как классический карьерист: учёба, работа, рост, высокая зарплата, и, может быть, со временем — кресло директора. Всё может быть именно так. Но быть может, вас ждёт совсем другой путь — например, как у меня: с трудными выборами, сомнительными решениями, перекрёстками, на которых легко свернуть не туда, и дорогами, с которых потом сложно вернуться. Читать далее Всего голосов 9: ↑7 и ↓2 +6 Добавить в закладки23 Комментарии 17 Timeweb_Cloud 27 мар в 17:05 Как создать мини-приложение VK Mini Apps: пошаговое руководство Уровень сложностиСредний Время на прочтение11 мин Количество просмотров 1.2K Блог компании Timeweb CloudПрограммирование*ВКонтакте API*Мессенджеры*Веб-разработка* Туториал Мини-приложения ВКонтакте (VK Mini Apps) открывают возможность предоставить пользователям функционал от простейших игр и квизов до сложных сервисов бронирования или интернет-магазинов, не выходя из приложения VK. Благодаря инструментам, которые предоставляет платформа, процесс создания мини-приложения ВКонтакте достаточно прозрачен даже для начинающих. Ниже мы пошагово разберем все основные этапы разработки VK Mini Apps: от выбора инструментов до публикации в каталоге приложений внутри ВКонтакте. Читать далее Всего голосов 11: ↑11 и ↓0 +19 Добавить в закладки33 Комментарии 2 Истории sadomovalex 27 мар в 08:02 Виджет CDEK с бэкендом на .NET Уровень сложностиСредний Время на прочтение4 мин Количество просмотров 742 Веб-разработка*.NET* Кейс Всем привет. Некоторое время назад стояла задача интегрировать виджет CDEK в сайт на .NET. Код виджета доступен на github: фронт (ts) + бэкенд (php). При переносе на .NET с фронтом проблем нет. Кроме того, есть готовый скрипт, который можно подключить с cdn. Но при этом есть существенное ограничение для бэкенда: данный скрипт работает только с php. В данной статье показано, как перевести виджет на бэкенд .NET. При этом фронтенд код остается неизменным. Прежде, чем начать, хочу предупредить, что данное решение никак не связано с официальной версией виджета и не поддерживается командой CDEK. В любой момент CDEK может изменить свой код без сохранения обратной совместимости, и решение, представленное здесь, может перестать работать. Тем не менее, думаю (вернее, мне хотелось бы так думать :) ), что информация, представленная в данной статье, может быть полезной как с точки зрения конечного результата, так и в образовательных целях. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки8 Комментарии 1 annkpx 26 мар в 22:35 Современные фронтенды Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 4.5K Веб-разработка*Управление продуктом*Развитие стартапаБизнес-модели* Мнение Статья адресована тем кто создаёт IT стартапы. И её цель — дать несколько иной от общепринятого взгляд на фронтенд часть, который возможно кому-то сэкономит много времени и денег. Читать далее Всего голосов 18: ↑11 и ↓7 +4 Добавить в закладки28 Комментарии 105 fozery 26 мар в 17:16 Разбираем Pino: как работает самый быстрый логер для Node.js Уровень сложностиСредний Время на прочтение19 мин Количество просмотров 3.7K Node.JS*JavaScript*TypeScript*Веб-разработка* Из песочницы Pino — один из самых быстрых логгеров для Node.js, но как он устроен внутри? В этой статье мы углубимся в низкоуровневые механизмы: разберём, как работают транспорты, чем отличается multistream от pipeline, и как настроить логирование без потери производительности. Вы узнаете, как использовать child loggers, маскировать данные с redact и избегать типичных проблем. Этот материал для тех, кто хочет понять Pino на фундаментальном уровне и применять его с максимальной эффективностью. Читать далее Всего голосов 7: ↑7 и ↓0 +9 Добавить в закладки29 Комментарии 8 safeline 26 мар в 13:16 Postman скрипт для обновления токена авторизации Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 3.2K JavaScript*API*Веб-разработка*Тестирование веб-сервисов* Из песочницы Недавно по работе занимался тестирование очередного апи и столкнулся с таким неудобством, что все запросы требуют авторизации, а токен живёт всего 5 минут. Из-за этого приходилось постоянно делать запрос авторизации и обновлять токен вручную. В какой-то момент мне это надоело, и я задумался как это дело автоматизировать. Узнал, что можно написать Pre-request скрипт для коллекции в постмане, который будет выполняться перед каждым запросом, а уже в этом скрипте делать запрос токена авторизации. С какими сложностями мне пришлось столкнуться... Ну во первых пришлось немного полазить в доке постмана, но там только поверхностно описано, не смог найти как сделать запрос. Гуглёж вопросов других бедолаг мне тоже не особо помог, т.к. там были немного другие кейсы. Мне неожиданно помогла локально запущенная лама, которая мощно сходу дала мне хорошую подсказку, как сделать в скрипте постмана запрос с телом urlencoded и сохранить из него ответ в переменные. Чем я собственно и хотел поделиться. Итак исходное положение. Имеем некую коллекцию запросов в постмане и все креды для авторизации сохранённые в переменных. У нас есть запрос Auth, который получает токен авторизации. Читать далее Всего голосов 13: ↑11 и ↓2 +9 Добавить в закладки58 Комментарии 3 SavinMikhail 26 мар в 06:39 Пишем тесты для php backend приложений Уровень сложностиСредний Время на прочтение12 мин Количество просмотров 2K PHP*Laravel*Symfony*Веб-разработка*Тестирование веб-сервисов* Обзор Статья нацелена в первую очередь на PHP backend-разработчиков уровня junior/middle, чтобы познакомить с теорией, которую спрашивают на собеседованиях, и с практическими примерами/советами, полезными для разработки. Здесь хочу рассказать зачем вообще тестировать код, какие инструменты использовать, какие есть паттерны и тп. Читать далее Всего голосов 5: ↑4 и ↓1 +4 Добавить в закладки27 Комментарии 2 Dara_dara 26 мар в 02:25 Ну, поехали! Или как запускать проекты (QA) Время на прочтение10 мин Количество просмотров 913 Agile*Веб-разработка*Тестирование веб-сервисов* Из песочницы Долго сидела девица и думала: что такого она умеет делать, за что ей платят денюжку. И тут осознала, запускать крупные стрессовые проекты. Быть QA для тревожника - это ну мед, медятина. А если еще ты вечная стартапница, кортизоловые горки обеспечены. Так как браться за объемные проекты, которые нужно было сделать "еще вчера" и при этом не отъезжать в отпуск в пнд? Сразу уточню, что речь пойдет о крупных запусках (не о самом обычном флоу продуктовых задач). Ну или в крайнем случае подойдет для тестировщика, который только-только пришел в команду, где нет документации. А еще тут набор базовых правил, которые в принципе и так известны человечеству, но как и в случае здорового образа жизни лишним не будет проговорить о главных принципах (иначе откуда было бы столько коучей в нашем времени)? Смоделируем ситуацию: Читать далее Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 0 Добавить в закладки10 Комментарии 2 vosnov 26 мар в 01:21 Создание простого хука для работы с формами в React на основе `zod` Уровень сложностиСредний Время на прочтение10 мин Количество просмотров 708 JavaScript*ReactJS*Веб-разработка*TypeScript* Из песочницы Создание простого хука для работы с формами в React на основе zod В этой статье мы реализуем удобный хук useForm, который минимизирует ререндеры и упрощает работу с формами в React, используя FormData для сбора данных и zod для валидации. Рассмотрим разницу между контролируемыми и неконтролируемыми компонентами. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки15 Комментарии 5 f0rk 25 мар в 12:45 Мой опыт вайб-кодинга. Сервис за выходные Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 12K Искусственный интеллектВеб-разработка*Ненормальное программирование* Кейс Я занимаюсь разработкой уже больше пятнадцати лет. Наверное, меня можно отнести к “прошлому” поколению разработчиков — тем самым старперам, которые вручную писали код на высокоуровневых языках вроде Java, PHP, JavaScript, Go. Уже давно замечаю за собой, что становлюсь всё более консервативным в вопросах выбора инструментов и технологий для проектов, за которые отвечаю. Поэтому к AI-хайпу, копилотам, агентам и прочему отношусь с осторожностью и скепсисом. Но всё же решил попробовать — и делюсь с вами своими наблюдениями: что работает, а что нет. Сразу скажу: мне в целом понравилось. Я бы даже сказал, что впечатлён. Читать далее Всего голосов 22: ↑17 и ↓5 +14 Добавить в закладки54 Комментарии 64 borevich 25 мар в 08:30 Как спасти digital-рынок от провала: хаос, ложная экспертиза и гонки со временем тормозят рост агентств Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 428 Веб-разработка*Интернет-маркетинг*Контекстная реклама*Дизайн Из песочницы Рынок digital-услуг в России в 2025-м остается хаотичным, без четких стандартов и объективных критериев качества. Клиенты не могут заранее понять, кто выполнит работу хорошо, а кто просто продаст красивую презентацию. Изначальные причины этого понятны. Агентства не продают готовый продукт, а оказывают услугу по созданию этого продукта, поэтому их реальный уровень становится очевидным только после начала работы. Это базовые условия, проблем не в этом факте, а в том, что происходит дальше. За этапом пресейла часто можно увидеть как даже масштабные проекты передают людям без опыта на непосредственное исполнение. Вчерашний школьник, освоивший Figma за пару вечеров, может легко получить заказ, потому что границы профессии размыты. Достаточно разместить вакансию «senior дизайнер» и посмотреть отклики, чтобы убедиться в масштабе проблемы, и кто сегодня считает себя дизайнерами такого уровня. HR разбираться с квалификацией не будут, им надо затыкать дыры, и так вчерашний студент может оказаться в перегруженном агентстве у которого нет лавки с резервом ресурса (потому что это дорого) на большом проекте, делать же кому-то нужно. Специалисты с глубокими знаниями либо слишком дороги, поэтому перетекают в корпорации, либо не вписываются в процессы агентств, ориентированных на скорость, а не на качество. В итоге агентства работают по шаблонам, не развивают методологии, а просто «гоняют трафик». Проджект-менеджмент страдает еще сильнее. Если про дизайнеров и разработчиков хоть отраслевые стандарты и школы начинают формироваться, то управление проектами воспринимается как факультативная функция. Многие проджекты не знают, что такое PMBoK, не различают Agile и Scrum, а зачастую вообще не понимают своей роли, и просто доделывают за исполнителями про компетенцию которых я писал двумя абзацами выше. Читать далее Всего голосов 6: ↑3 и ↓3 +2 Добавить в закладки2 Комментарии 4 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо yakvenalex 25 мар в 08:09 Создание анонимного чата в Telegram: Бот с MiniApp интерфейсом. Часть 2 — VueJS3 + Centrifugo с монетизацией приложения Время на прочтение33 мин Количество просмотров 2.1K Блог компании AmveraVueJS*Веб-разработка*TypeScript*JavaScript* В первой части мы построили бэкенд на FastAPI, Aiogram, Redis и Centrifugo, заложив основу для анонимного чата в Telegram. Теперь пришло время развернуть фронтенд и создать стильный и отзывчивый интерфейс с использованием VueJS 3 в формате Telegram MiniApp. В этой статье мы: • Разработаем интерактивный UI с фильтрами поиска, анимациями загрузки и real-time чатом. • Настроим мгновенный обмен сообщениями через Centrifugo без лишних запросов к серверу. • Интегрируем монетизацию для заработка на рекламе в приложении. • Выполним деплой на удаленный сервер и подготовим проект к продакшену. Если вы хотите создать быстрый, удобный и монетизируемый анонимный чат в Telegram, который работает без задержек и перезагрузок, — эта статья для вас! Читать далее Всего голосов 9: ↑7 и ↓2 +7 Добавить в закладки34 Комментарии 0 Prynik 24 мар в 01:39 Адаптивная flex-сетка на CSS: разбираем реализацию на атомы Уровень сложностиСредний Время на прочтение8 мин Количество просмотров 3.8K Веб-разработка*CSS*HTML* Из песочницы Наверное, каждый, кто сталкивался с frontend`ом, хотя бы раз использовал адаптивную flex-сетку на N-ном количестве колонок. В данной статье мы не станем рассматривать область применения такого подхода, его плюсы и минусы, а разберем теорию и напишем собственное решение, с брейкпоинтами и настраиваемым спейсингом! Данная статья, в первую очередь, будет полезна новичкам, однако надеюсь, что и опытные разработчики найдут в ней что-то интересное. Для упрощения жизни, будем использовать SCSS, продублировав CSS «под спойлер». Читать далее Всего голосов 8: ↑8 и ↓0 +11 Добавить в закладки59 Комментарии 4 ZeroProductivity 23 мар в 20:51 Жизненный цикл бина в Spring Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 6.4K Java*Kotlin*Веб-разработка*Программирование*Проектирование и рефакторинг* Туториал Если нужно быстро освежить память о жизненном цикле бина в Spring, эта шпаргалка для вас. Здесь коротко и по делу: ключевые этапы — создание, внедрение зависимостей, инициализация, пост-процессинг и уничтожение. Разберем их на понятных примерах, без лишней воды. Читать далее Всего голосов 3: ↑2 и ↓1 +3 Добавить в закладки76 Комментарии 19 luckoff 23 мар в 15:00 Frontend-архитектура, которая работает: как я строю Vue-приложения с минимумом сложностей Уровень сложностиСредний Время на прочтение7 мин Количество просмотров 7.4K VueJS*JavaScript*Веб-разработка* Обзор Frontend-архитектура, которая не сводит с ума. В этой статье я хочу поделиться своим опытом организации кода, который помог мне упростить разработку и поддержку проектов. Это не истина в последней инстанции, а скорее попытка найти баланс между простотой и гибкостью. Если вы тоже ищете способы сделать свой код чище и поддерживаемым, или просто хотите обсудить разные подходы к архитектуре, — добро пожаловать в комментарии. Давайте разбираться вместе! Разобраться в архитектуре Всего голосов 9: ↑7 и ↓2 +6 Добавить в закладки61 Комментарии 26 Timeweb_Cloud 23 мар в 13:05 Nginx Proxy Manager: настройка и использование Уровень сложностиСредний Время на прочтение10 мин Количество просмотров 11K Блог компании Timeweb CloudNginx*Серверное администрирование*Веб-разработка*Сетевые технологии* Обзор При развертывании высоконагруженных веб-приложений часто приходится взаимодействовать с прокси-сервером. Помимо прямого прокси-сервера (Forward Proxy Server), существуют также обратный прокси-сервер (Reverse Proxy Server), цель которого заключается в повышении безопасности и производительности, а также в управлении трафиком путем обработки запросов от клиентов и распределения их между несколькими внутренними сервисами. Также обратный прокси-сервер используется для сокрытия реального IP-адреса сервиса, тем самым повышая уровень безопасности. Сегодня мы рассмотрим программный продукт Nginx Proxy Manager, который можно использовать как reverse proxy (обратный прокси) для веб-приложений. Читать далее Всего голосов 21: ↑18 и ↓3 +26 Добавить в закладки98 Комментарии 11 KladislavVlenov 22 мар в 22:17 Хватит издеваться над чекбоксами Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 6.4K ДизайнВеб-дизайн*Веб-разработка*Usability* Из песочницы Кажется, что может быть проще — спроектировать галочка в квадратике. Но даже в таких базовых компонентах кроются ошибки, которые незаметно усложняют пользовательский опыт и поднимают на смех среди коллег. Собрал конкретные примеры неправильных чекбоксов с крупных сайтов, чтобы вам было проще защищать свои интерфейсные решения и больше никогда не ошибаться Читать далее Всего голосов 14: ↑13 и ↓1 +15 Добавить в закладки22 Комментарии 15 its_capitan 22 мар в 18:14 Как мы заработали 2400000 руб на сервисе для создания фотокниг. Наш главный фейл и выводы Время на прочтение4 мин Количество просмотров 4.9K Веб-разработка*Монетизация веб-сервисов*Развитие стартапаУправление продуктом*Бизнес-модели* Кейс Разбираю на примере, как я слил более 600К рекламного бюджета на свой продукт, чтобы вы не тратили на такое свое время и деньги. Посмотрим, почему платная реклама на сработала на старте и как сделать, чтобы работала. Читать далее Всего голосов 25: ↑21 и ↓4 +19 Добавить в закладки24 Комментарии 18 Назад Сюда 1 23 ... 794795Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr