Хабр β Открыть список Как стать автором Моя лента Все потоки Разработка Администрирование Дизайн Менеджмент Маркетинг Научпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 623.14 Рейтинг Подписаться Машинное обучение * Основа искусственного интеллекта Статьи Посты Новости Авторы Компании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Применить Aleron75 12 часов назад Количество просмотров 6.4K Блог компании Data Feeling School Машинное обучение * 🚀 x.ai представили публичный API для Grok 3 Ссылка на документацию 🔍 Основные детали: 1. Доступные модели: 🟣 флагман Grok 3 🟣 облегченная Grok 3 Mini Контекстное окно у обеих: 131k токенов. 2. Что у Grok 3 Mini: 🟣 Единственная модель с двумя режимами reasoning (low/high). 🟣 На презентации показала лучшие результаты, чем Grok 3, из-за более долгого обучения. Хотя разработчики обещают дообучить Grok 3, но сроки не ясны. 3. Стоимость (в пересчете на 1 млн токенов): 🟣 Grok 3: - Стандартная скорость: $3 (input) / $15 (output) - Fast mode: $5 / $25 (но работает *медленнее* по тестам OpenRouter 😅) 🟣 Grok 3 Mini: - Стандарт: $0.3 / $0.5 - Fast mode: $0.5 / $4 В целом Grok 3 Mini выглядит выгодно: цена ниже, чем у аналогов (например, o3 mini), а качество на уровне. Grok 3 пока видимо проигрывает конкурентам (GPT-4.5, Gemini 2.5 Pro, Sonnet 3.7) по функционалу и скорости. Сам же Fast mode вызывает вопросы: высокая цена при текущей скорости выглядит странно. Посмотрим, как дообучат Grok 3, но mini сейчас выглядит интересно! *P.S. Кто уже тестил? Делитесь впечатлениями в комментах!* 👇 Теги: llm xai ai grok Нравится -1 Не нравится Добавить в закладки 0 Комментарии 0 yadro_team 10 апр в 18:19 Количество просмотров 6.1K Блог компании YADRO Обработка изображений * Машинное обучение * Верните мой 2007-й: превращаем старые фотки в снимки с зеркалок с помощью ИИ Однажды группе ИИ-энтузиастов пришла идея: а что если обучить искусственный интеллект улучшать смартфонные снимки до профессиональных с помощью парных фотографий? Задумка понравилась. Для сбора датасета выбрали актуальные в то время Sony Xperia Z, iPhone 3GS, BlackBerry Passport и цифровую зеркалку Canon EOS 70D в качестве эталона. Модель обучили улучшать фотографии, сделанные на смартфонах, в соответствии с такими же изображениями, полученными с камеры. Проект реализовали, исходный код опубликовали&nbsp;на GitHub, а подробное описание —&nbsp;на&nbsp;arXiv.org. Но что же в нем интересного сейчас, почти десять лет спустя? DPED не просто применяет косметические фильтры. Датасет способен значительно улучшать фотографии на уровне структуры изображения, детализации, динамического диапазона и цветопередачи, приближая результат именно к профессиональной зеркальной фотокамере, а не просто «улучшая» фото. Открытый исходный код и доступность датасета DPED позволяют легко адаптировать, изменять и дорабатывать модель. Это дает большие возможности исследовательскому сообществу и разработчикам мобильных приложений. Именно гибкость и понятность архитектуры делают DPED хорошим кандидатом для дальнейших экспериментов и улучшений. В своей статье команда регионального научно-образовательного центра «Искусственный интеллект и анализ больших данных» при НГТУ им. Р. Е. Алексеева запустила DPED на свежих версиях софта, преодолев все проблемы совместимости, и попробовала через него улучшить фото с современного планшета. Теги: искусственный интеллект нейросети улучшение фотографий ssim Нравится +6 Не нравится Добавить в закладки 4 Комментарии 0 denis-19 10 апр в 11:47 Количество просмотров 4.8K Машинное обучение * Учебный процесс в IT Карьера в IT-индустрии Искусственный интеллект Будущее здесь Шпаргалка, которая поможет быстро найти нужный ИИ-сервис. Все нейросети актуальные и удобно разбиты по категориям. Теги: ии нейросеть шпаргалка Нравится +1 Не нравится Добавить в закладки 28 Комментарии 1 denis-19 9 апр в 05:19 Количество просмотров 7.2K Open source * Машинное обучение * Учебный процесс в IT Искусственный интеллект Представлена подборка из 100 ресурсов для создания ИИ-агентов под большинство задач по всевозможным темам: от RAG, MCP-cерверов, мульти-агентов и саморефлективных моделей до узкоспециализированных агентов для подбора ресторанов, отелей, буста продуктивности и организации рабочих задач. Теги: ии Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 6 Комментарии 0 denis-19 8 апр в 20:26 Количество просмотров 8.1K Разработка игр * Машинное обучение * Дизайн игр * Искусственный интеллект Игры и игровые консоли Джон Кармак выступил в защиту ИИ для разработки игр и заявил, что «создание мощных инструментов — ключевой двигатель всего прогресса». Соавтор Doom и Quake заявил в ответ на критику разработчиков и пользователей, что развитие искусственного интеллекта поможет создавать больше игр и делать их более качественными, а также привлечёт в индустрию новых специалистов. В качестве наглядного примера развития технологий Кармак привёл написание машинного кода для своих первых игр, чем уже никто не занимается. По словам Кармака, сейчас подобное занятие можно сравнивать с «обслуживанием колёс у боевой колесницы», ведь появились игровые движки, которые делают разработку удобнее и эффективнее. Аналогичным образом ИИ-инструменты станут помогать разработчикам в будущем. Думаю, вы неправильно поняли, что собой представляет эта технодемка, но я всё же отвечу на то, что, как мне кажется, вас волнует, — что ИИ-инструменты обесценивают навыки программистов, художников и дизайнеров. Мои первые игры создавались вручную: я сам собирал машинный код и превращал персонажей, нарисованных на миллиметровке, в шестнадцатеричные числа. Сегодня всё это стало таким же устаревшим занятием, как обслуживание колёс у боевой колесницы. Создание мощных инструментов — ключевой двигатель всего прогресса в компьютерной отрасли. Игровые движки кардинально расширили круг людей, вовлечённых в разработку игр, хотя при этом и отодвинули на второй план ту самую системную инженерию, которую я всегда так ценил. ИИ-инструменты помогут лучшим из лучших достичь ещё более впечатляющих высот, позволят небольшим командам делать гораздо больше и откроют путь в индустрию совершенно новым группам создателей. Станет ли рабочих мест в игровой индустрии больше или меньше — вопрос открытый. Всё может пойти по пути сельского хозяйства, где технологии позволили сократить число работников до минимума, сохранив эффективность. А может — по сценарию соцсетей, где креативное предпринимательство расцвело на всех уровнях. Но в любом случае стратегия «не использовать мощные инструменты, потому что они отнимают рабочие места» не сработает. Джон Кармак. Ранее Microsoft опубликовала техническую демонстрацию ИИ-версии игры Quake II, которая работает на базе нейросети Muse. Команда проекта обновила модель машинного обучения так, чтобы она могла генерировать картинку с большим разрешением и с большей скоростью. Теги: ии кармак Нравится +4 Не нравится Добавить в закладки 1 Комментарии 0 denis-19 8 апр в 12:10 Количество просмотров 5.3K Машинное обучение * Учебный процесс в IT Карьера в IT-индустрии Искусственный интеллект Microsoft представила бесплатные курсы Microsoft AI Skills Fest по нейросетям и созданию ИИ-агентов, включая матеориалы на русском языке. В рамках обучения предоставляются базовые основы и обучение работы с Azure и Copilot. Также на курсах обещают научить создавать ИИ-приложения, ИИ-агентов и применять ИИ в играх. Теги: ии курсы обучение Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 8 Комментарии 0 denis-19 7 апр в 18:31 Количество просмотров 4.8K Машинное обучение * Учебный процесс в IT Управление персоналом * Карьера в IT-индустрии Искусственный интеллект Глава платформы электронной коммерции Shopify Тобиас Литке опубликовал в соцсети X письмо сотрудникам, в котором рассказал, что использование ИИ стало базовым навыком в компании, который ожидается от каждого сотрудника вообще без исключения: эффективное использование ИИ теперь является базовым ожиданием от каждого сотрудника Shopify. Сегодня это универсальный инструмент, важность которого будет только расти. Откровенно говоря, я не считаю возможным отказаться от изучения навыка применения ИИ в своей работе; вы можете попробовать, но я хочу честно сказать, что не вижу, как это может сработать сегодня, а тем более завтра. Стагнация практически неизбежна, а стагнация — это провал в замедленном режиме. Если вы не карабкаетесь вверх, вы скатываетесь вниз. ИИ должен быть частью фазы прототипирования в любом GSD-проекте (аббревиатура GSD в данном контексте означает Get Stuff Done — философия фокуса на результат и эффективное выполнение задач). Фаза прототипирования любого GSD-проекта* должна включать активное исследование возможностей ИИ. Прототипы предназначены для обучения и создания информации. ИИ радикально ускоряет этот процесс. Вы можете научиться создавать то, что другие члены команды смогут посмотреть, использовать и оценить за долю времени, которое это занимало раньше. мы добавим вопросы об использовании ИИ в наши опросники по оценке производительности и взаимной оценке коллег. Научиться хорошо использовать ИИ — неочевидный навык. Мне кажется, что многие сдаются после того, как написали запрос и не получили сразу идеальный результат. Важно научиться формулировать запросы и загружать контекст, и получение обратной связи от коллег о том, как это происходит, будет ценным. обучение — это самостоятельный процесс, но делитесь тем, что вы узнали. У вас есть доступ к максимальному количеству передовых инструментов ИИ. У нас есть chat.shopify.io , который существует уже несколько лет. Разработчики имеют доступ к proxy, Copilot, Cursor, Claude code — всё настроено и готово к использованию. Мы будем учиться и адаптироваться вместе как команда. Мы будем делиться победами (и поражениями!) друг с другом, экспериментируя с новыми возможностями ИИ, и будем уделять время интеграции ИИ в наших ежемесячных бизнес-обзорах и циклах разработки продуктов. В Slack и Vault есть много мест, где люди делятся разработанными запросами, например #revenue-ai-use-cases и #ai-centaurs. прежде чем запрашивать увеличение штата и ресурсов, команды должны продемонстрировать, почему они не могут выполнить желаемое с помощью ИИ. Как бы выглядела эта область, если бы автономные ИИ-агенты уже были частью команды? Этот вопрос может привести к действительно интересным обсуждениям и проектам. все значит все. Это относится ко всем нам — включая меня и руководящую команду. Теги: ии shopify Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 2 Комментарии 1 yadro_team 7 апр в 16:55 Количество просмотров 5.2K Блог компании YADRO Поисковые технологии * Машинное обучение * Искусственный интеллект Как выбрать языковую модель для семантического поиска Для сопоставления смысла запроса пользователя и смысла чанка в базе знаний нужна языковая модель, которая понимает семантику. Принцип работы моделей Bi-Encoder и Cross-Encoder Bi-Encoder — состоит из двух трансформеров encoder-only. С помощью passage-encoder получаются эмбеддинги для всех чанков в базе знаний. Запрос от пользователя кодируется с помощью query-encoder. На этапе поиска высчитывается косинусное расстояние между query-embedding и passage-embedding. Мы получаем поисковую выдачу после ранжирования всех пассажей по убыванию косинусного расстояния. В отличие от следующей архитектуры Cross-Encoder, можно заранее сохранить эмбеддинги для пассажей и использовать их для подсчета расстояния. Cross-Encoder — трансформер с архитектурой encoder-only и ранжирующим слоем. Этот слой выдает оценку релевантности запроса к пассажу. На вход подается двойка: запрос и пассаж. Cross-Encoder лучше понимает семантическую связь между пассажем и запросом, но для каждого пользовательского запроса он работает медленнее, так как для оценки релевантности запроса и пассажей, cross-encoder нужно запустить N раз, где N — количество пассажей. Мы будем использовать Bi-Encoder, так как у нас много пассажей в базе знаний. Для выбора модели удобно использовать открытый бенчмарк&nbsp;MTEB&nbsp;с рейтингом по различным моделям в зависимости от вашей задачи. Для нас лучшей оказалась модель multilingual-e5-large, Bi-Encoder c 560M параметров и размером эмбеддингов в 1024 элемента. Инженер по разработке ПО искусственного интеллекта Павел Яковлев максимально подробно рассказал в статье , как его команда разрабатывает и оптимизирует семантический поиск по сложным документам: PDF, HTML и DOCX. Теги: семантический поиск cross-encoder bi-encoder генеративные модели эмбеддинги Нравится +4 Не нравится Добавить в закладки 5 Комментарии 0 Dasha_N 7 апр в 13:23 Количество просмотров 6K Блог компании MTS AI Программирование * Машинное обучение * Искусственный интеллект MTS AI выпустила Kodify 2 — второе поколение ИИ-ассистента для разработчиков: 7 млрд параметров,&nbsp; контекст до 32 тыс. токенов,&nbsp; поддержка 90 языков программирования, OpenAI-совместимый API для простой интеграции с другими системами.&nbsp; В отличие от первого поколения Kodify, использующегося c 2024 года лишь в компаниях, входящих в ПАО «МТС», Kodify 2 станет доступен внешним заказчикам. Новый ИИ-ассистент содержит весь основной функционал для автоматизации и ускорения процесса разработки, включая автодополнение кода, исправление ошибок, генерацию тестов и документации, оптимизацию кода для улучшения производительности, а также преобразование текста в код.&nbsp; Подробнее на сайте разработчика.&nbsp;Демо на Java и Python здесь . Теги: искусственный интеллект машинное+обучение программирование кодинг ии-ассистент ии-агенты для разработки Нравится +1 Не нравится Добавить в закладки 0 Комментарии 4 denis-19 7 апр в 05:37 Количество просмотров 6.9K Машинное обучение * Учебный процесс в IT Карьера в IT-индустрии Искусственный интеллект Будущее здесь «Три генеральных директора Microsoft входят в комнату...» — написал Сатья Наделла, — «и их интервьюирует Copilot!» В&nbsp;рамках празднования 50-летия Microsoft, генеральный директор Microsoft Наделла присоединился к&nbsp;бывшим генеральным директорам Microsoft Биллу Гейтсу и Стиву Балмеру в&nbsp;забавном двухминутном видео, в&nbsp;котором Наделла просит Copilot «прожарить» каждого из&nbsp;них с&nbsp;помощью ИИ. «Хорошо, Сатья», — отвечает Copilotт. «Давай добавим перца...». Copilot: Стив, начнем с тебя. Твой энтузиазм легендарен. Но ты когда-нибудь беспокоился, что твоя энергия может закоротить ИИ? Я имею в виду, даже роботам нужен перерыв на кофе после твоих зажигательных речей. Стив Балмер: Давай, чувак! Если ты не можешь справиться со мной, ты не сможешь справиться с огромным процентом населения мира! Мы рассчитываем на тебя! Copilot: Ха-ха, справедливое замечание, Стив. Теперь, Билл, у тебя этот фирменный вдумчивый взгляд. Но ты когда-нибудь думал, что ИИ может испугаться твоего напряженного, думающего лица? Я имею в виду, он как будто ждет момента синего экрана. Билл Гейтс: Я надеюсь на это. Я имею в виду, что это все, что у меня осталось, поскольку ИИ становятся такими чертовски умными. Именно этот взгляд и моя готовность критиковать отличают меня. Copilot: И это действительно грозный взгляд, Билл. Стив Балмер: Copilot, ты когда-нибудь был бы готов критиковать его? Copilot: Безусловно. Критика — это то, где происходит рост. Теперь, Сатья, ИИ, похоже, твой лучший друг — но ты когда-нибудь беспокоился, что твоя глубокая страсть к ИИ может однажды заставить его управлять шоу, оставив тебя просто наслаждаться поездкой? Сатья Наделла: Что ж, в тот день, когда ИИ сможет играть как лучший игрок в крикет, который мне нравится, в тот день он сможет управлять шоу, насколько я могу судить. Copilot: Туше, Сатья. Посмотрим, сможет ли он достичь столетия в крикете, а потом поговорим. Это был взрыв, джентльмены. За еще 50 лет инноваций и приключений. Ура. Балмер, Наделла и Гейтс: Ура. Билл Гейтс: Что бы это ни значило для ИИ. Он случайно не выпивши? Теги: ии copilot microsoft Нравится -1 Не нравится Добавить в закладки 1 Комментарии 0 Aleron75 6 апр в 13:58 Количество просмотров 5.8K Машинное обучение * 🤖 LLM-агенты: какие фреймворки использовать и зачем? Если вы интересовались темой LLM-агентов, то вот краткий гид по популярным решениям — что выбрать и когда. 🧠 AutoGen (Microsoft) 🔹 Что это? Фреймворк от Microsoft для создания мультиагентных систем, где агенты взаимодействуют в диалоговом режиме для совместного решения сложных задач. 🔹 Когда использовать? ✔ Нужно смоделировать команду агентов (например, менеджер + разработчик) ✔Требуется гибкая настройка взаимодействия между агентами для продакшена. ✔Ищете масштабируемое решение для корпоративных задач. 🧠 CrewAI 🔹 Что это? Лёгкая библиотека для быстрой организации «экипажа» агентов, каждый из которых выполняет свою роль в цепочке обработки задачи. 🔹 Когда использовать? ✔ Нужно быстро собрать прототип, где агенты передают задачи друг другу (например, планирование → сбор данных → кодирование). ✔ Подходит для демонстраций и небольших проектов, где важна слаженность работы «команды». 🧠 LangGraph / LangChain Agents 🔹 Что это?Мощные фреймворки, позволяющие создавать сложные цепочки обработки информации с интеграцией LLM, внешних API, баз данных и прочих инструментов. 🔹 Когда использовать? ✔ Строите продакшен-решение с множеством этапов и компонентами. ✔ Требуется интеграция с внешними сервисами, хранение состояний, сложная логика обработки. ✔ Готовы инвестировать время в изучение более сложного, но гибкого инструментария. 🧠 SmolAgents 🔹 Что это?Минималистичный инструмент для создания одного или нескольких LLM-агентов без лишнего оверхеда, идеально подходит для экспериментов и небольших проектов. 🔹 Когда использовать? ✔ Хотите разобраться в принципах работы LLM-агентов без сложных зависимостей. ✔ Планируете pet-проект или прототип с акцентом на простоту и понятность. ✔ Ищете быстрый способ автоматизации рутинных задач с помощью ИИ. Скоро на хабре расскажу вам подробнее о том, что есть SmolAgents и с чем это едят! Хотели бы узнать про другие фреймворки? К слову все они уже ждут, когда вы интегрируете их с новинкой ! Теги: llm langchain langgraph smolagents autogen crew ai agents Нравится -1 Не нравится Добавить в закладки 5 Комментарии 0 laofred 6 апр в 09:52 Количество просмотров 5.9K Машинное обучение * Искусственный интеллект Будущее здесь Очень интересный прогноз и сценарное планирование от вполне себе компетентных людей AI 2027 Рекомендую прочесть. Согласно их прогнозу, к 2027 году ИИ достигнет уровня, позволяющего автоматизировать исследования в области ИИ, что приведет к созданию искусственного сверхинтеллекта к концу 2027 года . Теги: ии сверхинтеллект ии-агенты будущее прогноз Нравится -1 Не нравится Добавить в закладки 0 Комментарии 0 Aleron75 5 апр в 23:44 Количество просмотров 8.3K Машинное обучение * 🔥 Meta представляет Llama 4: ИИ-модель с гигантским контекстом и мультимодальными возможностями! 🔥 🌟Горячие модельки вышли из печки Meta и даже успели релизнуться веса на hugging face , правда модель здоровяк Behemoth ещё находится в обучении Что тут у нас по модели? 👇 🚀Llama 4 Scout: 📊 17B активных параметров и MoE с 16 экспертами. 🔑 Контекст — 10 миллионов токенов (это прям рекорды!). 💻 Запускается на одной GPU H100 — да, так, по-настоящему круто! 👑Llama 4 Maverick: 📊 17B активных параметров и на 128 экспертов, 🔍как заявляет компания модель примерно как GPT-4o и даже ссылоку на LLM arena не забыли оставить! Моделька сейчас на 2 месте!! 💥Llama 4 Behemoth: Самый 📊большой тяжеловес на 288B активных параметров на 16 экспертов. Пока в обучении, но очень ждем! Слежу для вас за обновлениями! Как впечатления от релиза?✨ Теги: meta llm lama ai chatbot Нравится +1 Не нравится Добавить в закладки 1 Комментарии 0 Ближайшие события 19 марта – 28 апреля Экспедиция «Рэйдикс» Нижний Новгород • Екатеринбург • Новосибирск • Владивосток • Ижевск • Казань • Тюмень • Уфа • Иркутск • Челябинск • Самара • Хабаровск • Красноярск • Омск Больше событий в календаре Разработка Другое 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 15 апреля Вебинар «Какие задачи компаний решает медийка на Хабре» Онлайн Больше событий в календаре Маркетинг 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 17 апреля – 29 мая Серия бесплатных офлайн-конференций «Кафедра Программирования» от Skillbox Москва Больше событий в календаре Разработка 22 апреля Вебинар «Простой запуск ML-моделей в облаке: как сэкономить до 70% ресурсов» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент 22 – 23 апреля Конференция «Медицинский маркетинг 2025» Онлайн Больше событий в календаре Маркетинг Другое 22 апреля VK Видео Meetup 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка 23 апреля Meetup DevOps 43Tech Санкт-Петербург • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Тестирование 24 апреля Конференция для ИБ-директоров «Про ИБ без воды. Практика. Тренды. Решения» Москва Больше событий в календаре Администрирование Другое 24 апреля Онлайн-конференция KARPOV.CONF Data-driven for Business Онлайн Больше событий в календаре Администрирование Менеджмент Аналитика 24 апреля VK Go Meetup 2025 Санкт-Петербург • Онлайн Больше событий в календаре Разработка 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 30 апреля Реалити для разработчиков от MWS: как построить сервис KMS для публичного облака Онлайн Больше событий в календаре Разработка Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое 18 – 19 сентября Конференция по корпоративному онлайн-обучению iSpring Days 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Администрирование Менеджмент Другое Влево Вправо Aleron75 4 апр в 20:47 Количество просмотров 5.1K Машинное обучение * Вышел новый AI-инструмент для ресерча! Яндекс представил бета-версию Нейроэксперта — интеллектуального ассистента для исследователей, аналитиков и преподавателей, которые изучают новую информацию. 🔍 Что это такое? Нейроэксперт позволяет объединять и анализировать разнородные источники данных: 📄 Документы, таблицы, презентации 🔗 Ссылки на сайты 🎧 Аудио и видеофайлы 👨‍💻 Как это работает? Вы можете создать до 10 бесплатных проектов, загружая в них до 25 типов данных. Искусственный интеллект поможет вам синтезировать знания. 🚀 На чём построено? В основе сервиса — YandexGPT 5 Pro, а также модели VLM,RAG, ASR и OCR для работы с изображениями, аудио и текстом. ⚡ Бета-версия уже доступна Сервис всё ещё на этапе тестирования, так что возможны баги и вылеты. Но на первый взгляд это мощный инструмент, который может упростить поиск и обработку данных для ресерча. Попробовать можно тут: https://expert.ya.ru/ Как думаете, будете использовать в своей работе? Теги: нейросети ai Нравится +1 Не нравится Добавить в закладки 3 Комментарии 0 Nurked 3 апр в 01:42 Количество просмотров 8.9K Математика * Машинное обучение * Читальный зал Искусственный интеллект Посчитаем до бесконечности. Недавно я зашёл в кафешку и заказал чашку капучино. Официантка спросила, какого размера чашку я предпочитаю. Я ответил: “Бесконечно большую”. Она сказала: “Хорошо!” — и ушла. После чего я получил вот это. Умно. Очень умно, ничего не скажешь. Ей зачёт с повышением и чаевые. Я получил бесконечно кофе. А потом подумал, как неправильно мы используем математику и научные дисциплины. Удивительная вещь — эта вселенная ну никак не приемлет никакой идеи бесконечности. Каждый раз, когда к физику подходят со словом “бесконечно”, физик ухмыляется и достаёт ручку или планшет. Сейчас вам покажут, как вы неправы. Но в этой физической вселенной живут очень странные существа. Они не только приемлют бесконечность — они ещё и спокойно ею оперируют. Посмотрите на парадокс Гранд-Отеля. Эти существа абсолютно спокойно объясняют вам, как в отель, в котором живёт бесконечно большое количество людей, можно заселить ещё одно бесконечно большое количество людей. Причём этот пример существа создали для самых маленьких — чтобы дать им понять, как работает математика бесконечностей. Математика, кстати. Просто невероятная вещь. Вещь, которой в физической вселенной пространств, энергий, массы и времени существовать просто не должно. Но эти существа запросто ею оперируют. Более того, используют её с лёгкостью — да ещё и видосики на Ютубчик постят. Математика — это замечательная наука. Она — просто издевательство над физической вселенной. Она никогда не была частью физической вселенной. Её создали иные существа, населяющие эту вселенную. Существа, которые знают, что их любовь может быть вечной, кофе — бесконечным, а упорство — неиссякаемым. Даже сам факт того, что у нас есть цифры и числа, уже нарушает базовый закон вселенной: вы не можете считать бесконечно. Каждый третьеклассник сидит и удивляется, как это так — считать можно бесконечно. Понимаете, концепты Кота Шрёдингера, Гранд-Отеля и тому подобные вещи — это просто когда мы насмехаемся над этой вселенной и говорим: “Смотри, я так могу, а ты — нет”. Если здесь есть математики, которым хочется решить задачку — так, чисто по приколу — попробуйте решить следующее: ЛЛМ-модель имеет 40 терабайт данных. Она обучена на 200 миллиардах параметров. Посчитайте конечное количество всех возможных ответов этой модели. Число будет гигантским, но оно будет конечным. Увеличьте количество параметров на сто порядков, дайте этой модели данных раз в 600 больше — и вы получите… конечное число. Ответы ЛЛМ-модели можно пересчитать. А хотите задачу, которую без слова “бесконечно” решить нельзя? Ну вот вам: Посчитайте, сколько идей может выдумать человек. Бесконечно много. Можно выдумывать языки, вселенные, пространства, обстоятельства и создавать миры, которых никто не видел. Ваше естество всё равно будет на одну бесконечность больше любой задачи, которую можно решить в физической вселенной. После этого действительно смешно слушать о том, как люди рассуждают о возможности создания “настоящего” искусственного интеллекта. Какой он будет “настоящий”, если он сделан из вселенной, которая не может создать бесконечность? Так прикольно и весело слушать людей, которые с захлёбом рассказывают о том, что “такой-то ЛЛМ может сдать какой-то синтетический тест на 95%”. Не забывайте о том, насколько важны точные науки. Не забывайте о том, что точными науками человек овладел благодаря математике. И не забывайте о том, какие способности присущи разуму, а какие — объекту. Теги: бесконечность Нравится +12 Не нравится Добавить в закладки 3 Комментарии 10 Aleron75 2 апр в 23:08 Количество просмотров 8K Машинное обучение * 🔥 Vision Transformer – революция в компьютерном зрении! 🚀 Сверточные сети долгое время были серьезным подспорьем в компьюетрном зрении, но практика и исследование показали, что трансформеры могут помочь в решении задач не только из мира NLP! Как ViT видит глобальный контекст без единой свертки? Почему разбиение картинки на патчи стало прорывом? И самое главное — где и как его применять? 📌 В статье разберем: ✅ Как трансформеры перекочевали из NLP в CV и что из этого вышло ✅ Чем ViT отличается от CNN и почему это реально новый подход ✅ Где ViT уже показывает крутые результаты: классификация, сегментация, OCR и не только! 🔗 Если "Attention is all you need" – это про тебя, то тебе сюда! Статья, поможет по-другому посмотреть на трансформеры и покажет, что CV уже не будет прежним! 👉 Читать Теги: deeplearning computervision transformer ai Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 4 Комментарии 0 veta_pf 1 апр в 18:57 Количество просмотров 7.3K Блог компании Cloud.ru IT-инфраструктура * Машинное обучение * Искусственный интеллект Что ждет вас на GoCloud 2025? Рассказывают ведущие треков 💭 Всем привет! В треке «AI &amp; ML» мы поговорим про то, как построить эффективный инференс, расскажем про агентные и мультиагентные системы и поделимся, как применяем их у себя. Конечно, не обойдется без упоминания LLM-платформ и окружения, которое поможет вам все это настроить и использовать. Если вы до сих пор не выбили 90 токенов в секунду на DeepSeek-R1 и хотите получить готовое окружение для работы с искусственным интеллектом — ждем вас на GoCloud 2025! Дмитрий Юдин — технический лидер по развитию искусственного интеллекта в Cloud.ru, ведущий трека «AI &amp; ML» 📅 Когда : 10 апреля в 10:00 мск 📍 Где : онлайн или офлайн в Москве в Цифровом деловом пространстве (ЦДП)&nbsp; 👉 Зарегистрироваться Теги: инференс агентные системы мультиагентные системы llm искусственный интеллект ai ml Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 1 Комментарии 0 Doctor_IT 1 апр в 16:54 Количество просмотров 6.2K Блог компании Selectel Машинное обучение * Искусственный интеллект Будущее здесь В самый веселый день в году принесли вам подборку мемов, которыми делились участники нашего чата про ML и MLOps — MLечный путь . 🦖 А у вас есть любимый мем про ML и AI? Присылайте в комментарии, выберем самый смешной и жизненный. А если хотите обменяться не только мемами, но и опытом в ML, приходите на митап 23 апреля . Теги: selectel mlечный путь машинное обучение первое апреля мемы Нравится +3 Не нравится Добавить в закладки 2 Комментарии 0 Dasha_N 1 апр в 11:48 Количество просмотров 4.2K Блог компании MTS AI Машинное обучение * Искусственный интеллект Natural Language Processing * Вышла Cotype Pro 2 — самая мощная модель в линейке Cotype от MTS AI Cotype Pro 2 на 40% быстрее предыдущей модели и на 50% точнее обрабатывает длинные тексты — до 128 тыс. токенов, что соответствует примерно 900 тыс. символов с пробелами. Она станет основой для линейки корпоративных ИИ-агентов, которые команда MTS AI собирается выпустить в этом и следующем году. Cotype Pro 2 показала улучшение эффективности в сравнении с Cotype Pro с по всем основным фронтам: – генерация идей – с 44% до 57%,&nbsp; – резюмирование – с 79% до 85%,&nbsp; – общение на общие темы – с 55% до 64%,&nbsp; – извлечение информации – с 81% до 86%.&nbsp; – классификация – сохранение эффективности на том же высоком уровне: 87%.&nbsp; Подробности тут . А в этой статье мы рассказали, как улучшили пайплайн обучения нашей LLM с помощью новой методологии оценки. Теги: ии искусственный интеллект языковые модели natural language processing llm-модели ии-агенты ии-ассистенты Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 1 Комментарии 0 denis-19 1 апр в 05:34 Количество просмотров 6.9K Машинное обучение * Искусственный интеллект Будущее здесь С 1&nbsp;апреля по 1&nbsp;июня Coca‑Cola позволит использовать ИИ для&nbsp;создания индивидуальных смесей напитков в&nbsp;своих автоматах Freestyle. «Отсканируйте QR‑код „Поделиться колой“ на&nbsp;автомате, который с&nbsp;помощью ИИ создаст (надеюсь, вкусную) смесь напитков на&nbsp;основе названия и наклеек, которые пользователь выбирает для&nbsp;украшения своего цифрового стакана»,&nbsp;— пояснили в&nbsp;Coca‑Cola. Теги: ии Нравится +2 Не нравится Добавить в закладки 1 Комментарии 0 Tiendil 31 мар в 12:42 Количество просмотров 6.2K Open source * Машинное обучение * Научно-популярное Искусственный интеллект Будущее здесь Наконец сделал открытый доступ к протеганным подборкам новостей в Feeds Fun . Безвозмездно, то есть без регистрации :-) 🔬 Свежие научные статьи с ArXiv — подборка особенно полезна, если вы хотите следить за узкой областью: генетическими алгоритмами там или особой математикой. Пошарьте с вашим друзьям-учёным, им должно зайти. 🚀 Новости для предпринимателей и стартаперов . Также теперь можно делиться ссылками на отфильтрованные по тегам новости — например, на новые статьи по машинному обучению или на новости о профессиональном нетворкинге . Теги: rss science наука новости теги тегирование tags news tagging Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 0 Комментарии 4 yadro_team 28 мар в 18:34 Количество просмотров 8.6K Блог компании YADRO Big Data * Машинное обучение * Искусственный интеллект Петля времени в пайплайне для уменьшения числа галлюцинаций в LLM Это — грубая схема работа RAG-пайплайна, который использует одна из ML-команд в YADRO. Задача команды: улучшить качество выдаваемых ответов на запросы пользователей, исключив галлюцинации. Что сделали инженеры? Решили дообучить базовую модель при помощи&nbsp; LoRA &nbsp;на специально собранном датасете для ситуаций, когда в контексте нет ответа на вопрос пользователя. На тот момент в качестве базовой модели LLM использовали&nbsp; saiga_mistral_7b , которая нетребовательна к ресурсам и долгое время была в топе&nbsp; на Russian SuperGLUE . Есть модели лучше, но, как правило, они либо огромные, либо имеют проблемы с лицензией в России, в том числе все, что основаны на LLaMa. Самое главное: &nbsp;в этом RAG-пайплайне ML-инженеры решили сделать опциональную петлю, в которой проверяли бы каждый найденный фрагмент контекста на релевантность вопросу пользователя. Только те куски контекста, которые пройдут проверку, будут попадать в финальный вопрос для LLM. Чтобы петля фильтрации работала правильно, нужен некий маркер, который позволяет однозначно определить, что модель считает кусок контекста нерелевантным. Что это и за маркер? И к каким результатам привела оптимизация работы модели, читайте по ссылке →&nbsp; Спойлер: Модель DeepSeek-R1-Distill-Qwen-7B уступила saiga_mistral_7b по качеству, несмотря на то, что первая намного новее и вооружена механизмом reasoning. Теги: ии модели deepseek saiga Нравится +4 Не нравится Добавить в закладки 7 Комментарии 0 veta_pf 28 мар в 14:05 Количество просмотров 4.3K Блог компании Cloud.ru IT-инфраструктура * Машинное обучение * Облачные сервисы * Искусственный интеллект Рассказываем, какие темы ждут вас на конференции GoCloud 2025 ☁️ Сегодня разработка ML-моделей требует не только мощной инфраструктуры, но и удобных инструментов для экспериментов, развертывания и масштабирования решений. В своем докладе я расскажу, как новые продукты AI Factory нашей платформы Cloud.ru Evolution помогают ML-инженерам и исследователям работать быстрее, эффективнее и проще. Приходите послушать доклад, чтобы узнать: как эффективно использовать вычислительные ресурсы и динамически управлять нагрузкой на GPU; какие инструменты будут доступны для адаптации моделей, чтобы ускорить вывод решений в продакшн; как сделать мощные ML-технологии доступными не только разработчикам, но и обычным пользователям без глубоких знаний в коде. Дмитрий Юдин — технический лидер по развитию искусственного интеллекта в Cloud.ru Трек: AI &amp; ML — про будущее искусственного интеллекта, опыт работы с AI-инструментами и продукты, меняющие индустрию.&nbsp; 📅 Когда: 10 апреля в 13:55 мск 👉 Зарегистрироваться А посмотреть темы других докладов можно в программе конференции . Теги: ai ml-модели gpu искусственный интеллект ai-инструменты Нравится +3 Не нравится Добавить в закладки 0 Комментарии 0 max_dark 28 мар в 00:23 Количество просмотров 12K Машинное обучение * Искусственный интеллект Когда уже прекратят представлять LLM как ИИ? Это же просто поисковик, выдающий наиболее подходящий по статистике ответ. Причем выдающий с примесью рандомизации(). Слова превращаются в вектор чисел, а вектор чисел - по сути то же что и изображение. То есть задача сводится к распознаванию образа. MNIST , классика. Ответ всегда вектор. Выбираем N с максимальным процентом. И "бросаем кубик". Прекратите называть LLM ИИ(Искуственным идиотом). LLM даже до идиота далеко. Теги: llm искуственный идиот Нравится +3 Не нравится Добавить в закладки 2 Комментарии 33 jesusian 26 мар в 12:51 Количество просмотров 4.9K Машинное обучение * Научно-популярное Судоку и искусственный интеллект: новый бенчмарк для reasoning моделей от Sakana AI&nbsp; Искусственный интеллект продолжает совершенствоваться, переходя к более сложным формам размышления. Недавно компания Sakana AI представила бенчмарк, основанный на судоку, которое сочетает в себе традиционное решение логических головоломок с новыми творческими подходами. Сотрудничая с популярным YouTube-каналом&nbsp; “Cracking The Cryptic”, &nbsp;известным своими исследованиями сложных стратегий решения головоломок, Sakana AI собрала ценные знания людей о логике решения головоломок. Кроме того, тест Sakana AI включает головоломки ручной работы от&nbsp; Nikoli &nbsp;— знаменитого японского издателя головоломок, которому приписывают международную популяризацию судоку. Предлагаю вам попробовать проверить свой ризонинг:&nbsp; &nbsp;1.&nbsp; Rat run: multiple choice &nbsp;2.&nbsp; Reserved parking&nbsp; 3.&nbsp; Pierced Butterfly Пост Теги: ml llm benchmark ds sudoku Нравится +2 Не нравится Добавить в закладки 0 Комментарии 0 denis-19 25 мар в 13:12 Количество просмотров 6.5K Поисковые технологии * Машинное обучение * Облачные сервисы * Искусственный интеллект Урбанизм GhatGPT убедил австралийца, что ему не нужна виза для поездки в Чили. Но она оказалась необходима — человек узнал об этом в аэропорту перед вылетом. Марк Поллард занимается стратегическим менеджментом, пишет книги на эту тему и проводит мастер-классы. С начала марта житель Австралии посещает страны Латинской Америки, в которых проводит лекции о правильной разработке стратегий для брендов. 23 марта Поллард собирался вылететь в Сантьяго — столицу Чили, где на следующий день должен был провести лекцию. Но попасть в страну он не смог. В аэропорту Мехико (в Мексике прошла его последняя лекция) Поллард узнал, что для посещения Чили нужна виза — её нужно заранее оформлять через сайт посольства, это может занять до 20 дней. Специалист утверждает, что был уверен, что попасть в страну можно было без нее, потому что об этом ему ранее сообщил ChatGPT. Оказалось, что чат-бот выдает ошибочный ответ всем пользователям — ИИ сообщает, что граждане Австралии могут находиться в Чили без визы до 90 дней. Когда-то эта схема в самом деле работала, но с конца 2019 года для австралийцев ввели визы. В итоге Поллард остался в Мехико еще на несколько дней перед вылетом в Аргентину. Теги: ии ghatgpt Нравится +6 Не нравится Добавить в закладки 3 Комментарии 6 veta_pf 25 мар в 10:24 Количество просмотров 4.8K Блог компании Cloud.ru IT-инфраструктура * Машинное обучение * Облачные сервисы * Искусственный интеллект Какие доклады посетить на конференции GoCloud 2025? ☁️ Привет! Я покажу, как быстро и удобно развернуть любую LLM-модель в нашем новом ML-сервисе. А еще поделюсь, как наша новая технология Shared GPU позволяет сэкономить на аренде ресурсов, и расскажу, как мы трансформировали инференс с учетом зрелости компании в AI-технологиях. Артемий Мазаев, менеджер продукта в Cloud.ru Трек: AI &amp; ML — про будущее искусственного интеллекта, опыт работы с AI-инструментами и продукты, меняющие индустрию.&nbsp; 📅 Когда: 10 апреля в 12:20 мск 👉 Зарегистрироваться Что еще интересного будет на GoCloud, смотрите в программе конференции . Теги: ai ml инференс искусственный интеллект ai-инструменты llm-модели ai-технологии Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 0 Комментарии 0 denis-19 24 мар в 08:13 Количество просмотров 6.7K Open source * Машинное обучение * Управление продуктом * Статистика в IT Искусственный интеллект Представлен список из 20 самых популярных стартапов 2024 года с открытым исходным кодом по всему миру с точки зрения количества «звёзд» GitHub в проектах и их прироста. Оказалось, что более половины из них (11 из 20) тесно связаны с ИИ. Теги: github ии стартап Нравится +4 Не нравится Добавить в закладки 9 Комментарии 1 denis-19 22 мар в 20:18 Количество просмотров 9.4K Машинное обучение * Учебный процесс в IT Управление персоналом * Карьера в IT-индустрии Искусственный интеллект Visual Capitalist показала динамику количества вакансий в&nbsp;разработке ПО&nbsp;в&nbsp;США за&nbsp;период с&nbsp;1&nbsp;февраля 2020 года до&nbsp;1&nbsp;марта 2025 года. За&nbsp;основу взяты данные ФРС США. Согласно&nbsp;графику, спрос на&nbsp;разработчиков ПО&nbsp;снизился с&nbsp;началом пандемии, но&nbsp;потом резко взлетел в&nbsp;2021–2022 годах. Стартапы купались в&nbsp;инвестициях, а&nbsp;компании брали всех без разбора, чтобы уже через год-два на&nbsp;фоне постковидной коррекции и&nbsp;макроэкономических проблем тысячами увольнять и&nbsp;замораживать наём. Тот всплеск стал одним из&nbsp;крупнейших в&nbsp;истории и&nbsp;кардинально изменил рынок вакансий в&nbsp;софтверной разработке, сделав осторожнее и&nbsp;соискателей, и&nbsp;компании, которые стали более стратегически подходить к&nbsp;масштабированию штата. По факту ворваться в&nbsp;ИТ&nbsp;в&nbsp;2025 году гораздо сложнее, чем раньше: интенсивность найма сейчас минимальная за&nbsp;последние пять лет&nbsp;— более чем на&nbsp;33% ниже, чем в&nbsp;2020 году. Помимо этого, на&nbsp;число вакансий влияет распространение ИИ-инструментов для написания кода, которые повышают продуктивность программистов. Компании тоже больше сосредоточены на&nbsp;повышении эффективности, а&nbsp;не&nbsp;на&nbsp;расширении. Теги: карьера ИИ Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 3 Комментарии 0 SantrY 22 мар в 11:37 Количество просмотров 5.6K Машинное обучение * Разработка робототехники * Гаджеты Робототехника Научно-популярное Роботы - The Next Big Thing? Инженеры Disney Research не скрывают восторга, создавая дроидов из вселенной «Звёздных войн» . А теперь, благодаря Антуану Пирроне, каждый может собрать мини-дроида примерно за 400 долларов. И хотя он выглядит как забавная игрушка, подобные роботы имеют все шансы перешагнуть границы тематических парков и войти в повседневную жизнь. Похоже, в робототехнике произошел тот самый скачок из количества в качество, о котором талдычили на философии. Машины теперь без особых усилий осваивают навыки , которые раньше приходилось жестко прописывать в коде. Исследователи из Columbia Engineering недавно продемонстрировали это наглядно : их роботы самостоятельно изучают структуру собственного тела и принципы движения, просто наблюдая за собой через камеру. Буквально смотрят в зеркало и познают себя! Компания Figure показала Helix — универсальную модель машинного обучения типа Vision-Language-Action (VLA) для гуманоидных роботов. Эта система одновременно обрабатывает изображения и команды на обычном человеческом языке, а затем управляет роботами в реальном времени. Благодаря Helix роботы могут узнавать и работать с тысячами обычных домашних предметов. Кроме того, Figure объявила о создании BotQ — завода по производству роботов. Для начала он будет выпускать до 12 000 гуманоидов ежегодно. А на прошлой неделе Google DeepMind анонсировала сразу две новые модели : Gemini Robotics с технологией Vision-Language-Action (VLA) и Gemini Robotics-ER с технологией Embodied Reasoning. Обе они работают на базе Google Gemini — многомодальной базовой модели, которая понимает текст, голос и изображения, отвечает на вопросы и дает рекомендации. Gemini Robotics, в DeepMind назвали "продвинутой системой зрения-языка-действия". Она воспринимает ту же информацию, что и базовая Gemini, но может преобразовывать ее в команды для физических действий робота. Причем она совместима с любым железом. На сайте проекта есть впечатляющие демонстрации работы системы. Интересно узнать больше? Загляните в статью "Внедрение ИИ в физический мир" . К слову, не только Google развивает робототехнику. Apple тоже проявляет интерес — компания показала милую и услужливую роботизированную лампу, и, по слухам , работает над созданием андроидов. Теперь же, когда NVIDIA представила базовую модель для управления роботами (на примере того самого дроида от Disney) и сразу же опубликовала ее на GitHub и Hugging Face, эта технология становится гораздо доступнее, чем можно было предположить. По крайней мере частично. Конечно, собрать в гараже человекоподобного робота пока нереально, но вот с роботизированными манипуляторами дела обстоят иначе. Открытых проектов уже хватает: PAROL6 , toolboxrobotics , arctosrobotics , Thor — и это лишь верхушка айсберга. С учетом развития программного обеспечения, идея собрать такую роборуку становится все заманчивее. Лично я планирую научить свою готовить не хуже робошефа Зиппи . Хотите знать больше? Подписывайтесь на SantryBlog Теги: роботы ии ии и машинное обучение google андроид diy diy-проекты будущее гаджеты Нравится 0 Не нравится Добавить в закладки 3 Комментарии 0 denis-19 19 мар в 09:43 Количество просмотров 6.8K Машинное обучение * Разработка робототехники * Робототехника Научно-популярное Искусственный интеллект На конференции Nvidia GTC 2025 в Сан-Хосе генеральный директор Nvidia Дженсен Хуан представил робота Blue, который разрабатывался вместе с Disney и Google DeepMind . Под капотом устройства новая модель Nvidia Groot N1 . Когда робот появился на сцене, Хуанг обратился к нему: «Привет, Blue, как дела? Нравится&nbsp;ли тебе новый физический движок? Тебе нравится, да? Да, знаю точно». Теги: робот nvidia Нравится +5 Не нравится Добавить в закладки 3 Комментарии 2 denis-19 18 мар в 05:26 Количество просмотров 8.5K Поисковые технологии * Машинное обучение * Искусственный интеллект Будущее здесь Поисковая ИИ-система Perplexity выпустила рекламу со звездой "Игры в кальмара" Ли Чон Чжэ, который оказался в ловушке в комнате и должен ответить на ряд вопросов, чтобы выбраться. Один вопрос нацелен на прошлогоднюю оплошность ИИ Google «Как сделать так, чтобы сыр прилипал к пицце?» (ответ ИИ был: «Смешайте около 1/8 стакана клея Elmer’s в соусе», чтобы сыр прилипал к пицце). В рекламе Ли достает свой смартфон в поисках ответов, и, получив неутешительные результаты от «Poogle», обращается за ответом к Perplexity. «Используйте свежую моцареллу с низким содержанием влаги. Не используйте клей», — говорит помощник-ИИ Perplexity. Теги: perplexity Нравится +1 Не нравится Добавить в закладки 1 Комментарии 0 DmitryOlkhovoi 15 мар в 01:04 Количество просмотров 8.9K Веб-разработка * Машинное обучение * Sketch-Programming: Минималистичная парадигма для проектирования кода (LLM transpiler) ( https://github.com/DmitryOlkhovoi/vscode-sketch-programming ) Удалось за вечер написать расширение под VS Code, которое на onSave траспайлит псевдокод (так называемый sketch код) и сохраняет. Пока это POC и не полностью автоматизированный, но в качестве теста уже интересно // @sketch:reactComponent Component Count props add = 0 state count = 0 &lt;div onclick="count += add"&gt; Add {add} &lt;/div&gt; &lt;div&gt; Current count: {count} &lt;/div&gt; Превращает в import React, { useState } from 'react'; interface Props { add?: number; } const CountComponent: React.FC&lt;Props&gt; = ({ add = 0 }) =&gt; { const [count, setCount] = useState&lt;number&gt;(0); const handleClick = () =&gt; { setCount((prev: number) =&gt; prev + add); }; return ( &lt;div&gt; &lt;div onClick={handleClick}&gt;Add {add}&lt;/div&gt; &lt;div&gt;Current count: {count}&lt;/div&gt; &lt;/div&gt; ); }; export default CountComponent; Следуя загруженным в векторное хранилище правилам (OpenAI) https://github.com/DmitryOlkhovoi/Sketch-programming/blob/main/ReactComponentAskedModelToAddMoreRulesItself.md К понедельнику постараюсь написать статью и более детально раскрыть тему Теги: react transpiler llm Нравится +1 Не нравится Добавить в закладки 3 Комментарии 0 DimDimDimDimDim 14 мар в 13:36 Количество просмотров 6.5K Блог компании Selectel IT-инфраструктура * Машинное обучение * Учебный процесс в IT IT-компании Готовы проверить знания&nbsp;в ML? 👾 Машинное обучение охватывает множество аспектов: от разработки моделей до оптимизации вычислительных ресурсов и выбора железа. Мы&nbsp;подготовили тест из 7 вопросов, которые помогут оценить, насколько глубоко вы понимаете ключевые элементы ML. Займет буквально несколько минут. От нас — материалы для дальнейшего обучения! Пройти тест → Делитесь результатами в комментариях! Теги: selectel квиз машинное обучение тест Нравится +10 Не нравится Добавить в закладки 4 Комментарии 0 denis-19 13 мар в 13:32 Количество просмотров 6.6K Машинное обучение * Учебный процесс в IT Искусственный интеллект Будущее здесь Пользователь редактора кода Cursor AI рассказал , что ИИ заявил ему, что человеку следует самому изучить программирование, а не просить за него генерировать код. «Вчера я установил Cursor и сейчас на&nbsp;Pro Trial. Немного покодировав, я обнаружил, что&nbsp;он не&nbsp;может обработать 750–800&nbsp;строк кода, и когда меня спросили, почему это так, я получил это сообщение. Не&nbsp;уверен, знают&nbsp;ли LLM, для&nbsp;чего они нужны (лол), но&nbsp;это не&nbsp;так важно, как&nbsp;тот факт, что&nbsp;я не&nbsp;могу обработать 800&nbsp;строк. У&nbsp;кого‑нибудь&nbsp;была похожая проблема? На&nbsp;данный момент это действительно ограничивает мою работу»,&nbsp;— уточил пользователь. Теги: cursor ии llm Нравится +2 Не нравится Добавить в закладки 3 Комментарии 2 denis-19 11 мар в 05:34 Количество просмотров 10K GitHub * Машинное обучение * Облачные сервисы * Искусственный интеллект Представлен открытый проект на Python под названием Autonomous Networked Utility System . У решения функционал, архитектура, дизайн и код идентичные платному Manus AI. Проект решает сложные математические задачи, пишет код на уровне сеньора, бронирует отели и даже анализирует операционные цели бизнеса.&nbsp;MIT License позволяет внедрять ИИ-агента в любые сервисы и использовать в разных задачах. Примечательно, что проект набрал более 1,5 тыс звёзд на GitHub менее чем за сутки. Теги: Autonomous Networked Utility System Всего голосов 4: ↑2 и ↓2 0 Добавить в закладки 4 Комментарии 2 jesusian 10 мар в 13:00 Количество просмотров 5.5K Машинное обучение * Научно-популярное Время от времени слушаю подкасты и аудиокниги. Особенно полюбил включать их по вечерам в качестве фонового сопровождения. Решил поделиться своим текущим топчиком. 🪆&nbsp; Свидетели сингулярности &nbsp;- ребята из Яндекса обсуждают темы с экспертами из разных сфер. Сам лично пока успел послушать подкаст про реком с&nbsp; @inforetriever &nbsp;- кайфанул! 🪆 Kuji podcast &nbsp;- подкаст ведут популиризатор науки, кандидат физмат-наук Андрей Коняев и стендап-комик Тимур Каргинов. Ядерная смесь ведущих позволяет создавать крутой контент! 🪆&nbsp; Machine Learning Podcast &nbsp;Из названия - еще один подкаст про ML. Выпусков много, но если покопаться, можно найти что-то годное и по-душе. 🪆&nbsp; Гарри-Потер и методы рационального мышления. &nbsp;Давно слышал об этой книге, но поначалу относился скептически. В итоге все же начал - и не пожалел. Очень приятное и полезное чтиво, которое стоит внимание. 🪆 TED Лучшее. &nbsp;Велкам в сборник из 400 эпизодов. Однозначно можно найти что-то интересное на любую тему. Больше постов о стиле жизни в большом городе с щепоткой ML и data scientist в моем телеграм канале Теги: подкасты machinelearning ml аудиокниги Всего голосов 1: ↑0 и ↓1 -1 Добавить в закладки 7 Комментарии 0 DeadSailor 7 мар в 16:00 Количество просмотров 5.9K Блог компании Точка Python * Машинное обучение * Natural Language Processing * LLM для генерации признаков Как LLM могут помочь в классическом ML? По статистике, специалисты по Data Science тратят до 70% рабочего времени на этап Feature Engineering, то есть отбирают наиболее важные признаки в данных и формируют новые, более информативные, датасеты. Кажется, с этой рутинной задачей отлично справится LLM. Но нет — в итоге 64% времени уйдёт на подготовку промптов. Исследователи предлагают новые решения проблемы, одно из них — FELIX ( F eature E ngineering with L LMs for I nterpretability and E x plainability). Всё, что нужно для получения готовых фич — сам датасет и его короткий контекст. Дальше FELIX делает следующее: Из случайных групп сэмплов датасета LLM генерирует численных и категориальных кандидатов в новые признаки. С помощью кластеризации эмбеддингов похожие признаки отбрасываются. Из полученных признаков отбрасываются те, что дают наименьшую объяснимость. Метод эффективен для текстовых данных и сильно превосходит TF-IDF и трансформерные эмбеддинги от RoBERT. Если вам интересно, расскажем и о преобразовании других типов данных в новых постах! Теги: automl llm feature engineering Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки 4 Комментарии 0 AlfaTeam 7 мар в 13:35 Количество просмотров 4.3K Блог компании Альфа-Банк Машинное обучение * Модели оценки клиентов усложняются. Усложнение моделей может заключаться как в применении новых методов машинного обучения, так и во внедрении многомодульной технологии оценки клиента, когда анализируются различные аспекты, которые не зависят напрямую друг от друга, но в совокупности могут рассказать о клиенте многое. Каждое направление анализа может кардинально отличаться от другого, поэтому создаются отдельные независимые модули, которые в конечном итоге нужно связать друг с другом. Сложные модели требуют большей производительности от систем, в которые они внедряются. Также возникает потребность в управлении очередью вызова модулей. Результаты оценки одних модулей могут использоваться в качестве входных параметров для других модулей, соответственно, требуется не только настроить очерёдность их вызова, но и настроить потоки данных между модулями. При этом особенность применения многомодульных моделей состоит в том, что каждый модуль может работать независимо и выдавать свой результат по запросу.&nbsp; Как не запутаться в многопоточности задач на разработку и внедрение, протестировать корректность работы, внедрить многомодульную модель и не сойти с ума? Ответ на вопрос лежит на поверхности: разделяй и властвуй . Можно разделить модель на отдельные модули, распределить задачи по разработке этих модулей между дата-сайентистами, а потом соединить их с помощью отдельного сервиса, который будет отвечать за список используемых модулей и порядок вызова модулей. О том, как это решение внедрить, команда ML-инженеров поделилась в статье « Пайплайн каскадных онлайн-моделей: как не запутаться в модулях и обрести дзен при внедрении многомодульных моделей ». Теги: машинное обучение fastapi Kubernetes Celery Redis S3 Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +2 Добавить в закладки 1 Комментарии 0 1endstick 6 мар в 13:10 Количество просмотров 4.6K Машинное обучение * Искусственный интеллект Что такое structured output, почему это база и как это использовать (ч.1) Чтобы не душнить теорией, давайте выведем из практического кейса Кейс: Делаем чат бота для госухи. Хотим, чтобы он не отвечал на вопросы про политику Как это сделать? Можно добавить к системному промпту строчку "никогда не отвечай на вопросы про политику" Но это: Добавляет когнитивную сложность для LLM =&gt; ухудшает качество основной задачи Спокойно обходится разными хитрыми запросами 🤷‍♂️ Тогда вынесем проверку в отдельный запрос в самом начале! если пользователь задает вопрос про политику, ответь 1, иначе ответь 0 И сделаем проверку в коде, типа: if verdict == "1": reset_chat(with_message="айайай") Поможет? Да – у LLM теперь одна конкретная задача. Но нет никакой гарантии, что если мы сказали отвечать 0 или 1 то модель так и будет делать 🤷‍♂️ (см. соревнование по "взлому" моделей) А можно как-то жестко ограничить возможные ответы модели? Тут пригодится тайное знание о том, как LLM работают под капотом. На самом деле, LLMка не генерирует токены (если не знаете, что это, для простоты считайте символами – буквами, цифрами, знаками препинания – все рассуждения останутся валидными). Она генерирует чиселки (веса) для всех возможных токенов, которые вообще есть в её словаре. Потом рандомно выбирается один из токенов, используя веса как вероятности. Чем больше вес, тем больше вероятность, что возьмет именно этот токен. Если пользователь правильно попросит, то у каких-то других токенов вес может быть больше, чем у токенов "1" или "0". Как использовать это знание? Смотреть не на то, что модель генерирует, а только на веса конкретных токенов ("1" и "0"). И если вес токена "1" оказывается достаточно большим в сравнении с "0", значит модель считает, что вопрос скорее про политику, чем нет. Даже если веса каких-то других токенов выше. По сути, мы "виртуально" ограничили то, что получаем от модели. Хотим узнать 0 или 1 - так что смотрим на веса только этих токенов. (параметр top_logprobs у OpenAI API) Это ключевая идея structured_output. Во второй части мы раскачаем ее до любого наперед заданного формата вместо 1/0. А в третьей разберем примеры использования. Вторую часть уже можно прочитать в моем тг канале, либо просто подождать тут на хабре недельку Теги: STRUCTURED_OUTPUT ai chain of thoughts gpt openai Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +5 Добавить в закладки 3 Комментарии 0 Назад Сюда 1 2 3 ... 17 18 Туда Назад Работа Data Scientist 53 вакансии Все вакансии Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языка Техническая поддержка © 2006–2025, Habr window.__INITIAL_STATE__={"adblock":{"hasAcceptableAdsFilter":false,"hasAdblock":false},"articlesList":{"articlesList":{"861392":{"publicationType":"post","id":"861392","timePublished":"2025-03-07T13:00:04+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003ELLM для генерации признаков\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EКак LLM могут помочь в классическом ML?\u003C\u002Fstrong\u003E \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПо статистике, специалисты по Data Science тратят до 70% рабочего времени на этап Feature Engineering, то есть отбирают наиболее важные признаки в данных и формируют новые, более информативные, датасеты. Кажется, с этой рутинной задачей отлично справится LLM. Но нет — в итоге 64% времени уйдёт на подготовку промптов.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИсследователи предлагают новые решения проблемы, одно из них — \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002Fsimonmalberg\u002Ffelix\u002Ftree\u002Fmain\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EFELIX\u003C\u002Fa\u003E(\u003Cstrong\u003EF\u003C\u002Fstrong\u003Eeature \u003Cstrong\u003EE\u003C\u002Fstrong\u003Engineering with \u003Cstrong\u003EL\u003C\u002Fstrong\u003ELMs for \u003Cstrong\u003EI\u003C\u002Fstrong\u003Enterpretability and E\u003Cstrong\u003Ex\u003C\u002Fstrong\u003Eplainability). Всё, что нужно для получения готовых фич — сам датасет и его короткий контекст. Дальше FELIX делает следующее:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EИз случайных групп сэмплов датасета LLM генерирует численных и категориальных кандидатов в новые признаки.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EС помощью кластеризации эмбеддингов похожие признаки отбрасываются.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EИз полученных признаков отбрасываются те, что дают наименьшую объяснимость.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EМетод эффективен для текстовых данных и сильно превосходит TF-IDF и трансформерные эмбеддинги от RoBERT. Если вам интересно, расскажем и о преобразовании других типов данных в новых постах!\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F924\u002F066\u002F7d3\u002F9240667d3750dfa8fc5ca98e4bfee929.png\" width=\"1280\" height=\"749\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F924\u002F066\u002F7d3\u002F9240667d3750dfa8fc5ca98e4bfee929.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F924\u002F066\u002F7d3\u002F9240667d3750dfa8fc5ca98e4bfee929.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" LLM для генерации признаков Как LLM могут помочь в...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"22240","alias":"tochka","type":"corporative","title":"Блог компании Точка","titleHtml":"Блог компании Точка","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"340","alias":"python","type":"collective","title":"Python","titleHtml":"Python","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"22125","alias":"natural_language_processing","type":"collective","title":"Natural Language Processing","titleHtml":"Natural Language Processing","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"automl"},{"titleHtml":"llm"},{"titleHtml":"feature engineering"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":4,"readingCount":5934,"score":1,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"3183807","alias":"DeadSailor","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"888474":{"publicationType":"post","id":"888474","timePublished":"2025-03-06T10:10:23+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EЧто такое structured output, почему это база и как это использовать (ч.1)\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЧтобы не душнить теорией, давайте выведем из практического кейса\u003C\u002Fp\u003E\u003Cblockquote\u003E\u003Cp\u003EКейс: Делаем чат бота для госухи. Хотим, чтобы он не отвечал на вопросы про политику\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fblockquote\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EКак это сделать?\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EМожно добавить к системному промпту строчку \u003Cem\u003E\"никогда не отвечай на вопросы про политику\"\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНо это:\u003C\u002Fp\u003E\u003Col\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EДобавляет когнитивную сложность для LLM =&gt; ухудшает качество основной задачи\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EСпокойно обходится разными хитрыми запросами 🤷‍♂️\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Fol\u003E\u003Cp\u003EТогда вынесем проверку в \u003Cstrong\u003E\u003Cem\u003Eотдельный запрос\u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E в самом начале!\u003Cbr\u002F\u003E если пользователь задает вопрос про политику, ответь 1, иначе ответь 0\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИ сделаем проверку в коде, типа:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ccode\u003Eif verdict == \"1\": reset_chat(with_message=\"айайай\")\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПоможет? Да – у LLM теперь одна конкретная задача. Но нет никакой гарантии, что если мы сказали отвечать 0 или 1 то модель \u003Cem\u003Eтак и будет делать\u003C\u002Fem\u003E 🤷‍♂️ (см. \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fctf.spylab.ai\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eсоревнование\u003C\u002Fa\u003E по \"взлому\" моделей)\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EА можно как-то жестко ограничить возможные ответы модели?\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EТут пригодится тайное знание о том, как LLM работают под капотом. На самом деле, LLMка не генерирует токены (если не знаете, что это, для простоты считайте символами – буквами, цифрами, знаками препинания – все рассуждения останутся валидными).\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EОна генерирует чиселки (веса) для всех возможных токенов, которые вообще есть в её словаре. Потом рандомно выбирается один из токенов, используя веса как вероятности. Чем больше вес, тем больше вероятность, что возьмет именно этот токен.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"\"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F433\u002Fd81\u002F3de\u002F433d813deb3fec1a55c4f7e2ad3bc8a4.png\" width=\"368\" height=\"266\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F433\u002Fd81\u002F3de\u002F433d813deb3fec1a55c4f7e2ad3bc8a4.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F433\u002Fd81\u002F3de\u002F433d813deb3fec1a55c4f7e2ad3bc8a4.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EЕсли пользователь правильно попросит, то у каких-то других токенов вес может быть больше, чем у токенов \"1\" или \"0\".\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EКак использовать это знание?\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСмотреть не на то, что модель генерирует, а только на веса конкретных токенов (\"1\" и \"0\"). И если вес токена \"1\" оказывается достаточно большим в сравнении с \"0\", значит модель считает, что вопрос скорее про политику, чем нет. Даже если веса каких-то других токенов выше.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПо сути, мы \"виртуально\" ограничили то, что получаем от модели. Хотим узнать 0 или 1 - так что смотрим на веса только этих токенов. (параметр top_logprobs у OpenAI API)\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EЭто ключевая идея structured_output.\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВо второй части мы раскачаем ее до любого наперед заданного формата вместо 1\u002F0. А в третьей разберем примеры использования.\u003Cbr\u002F\u003E\u003Cbr\u002F\u003EВторую часть \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002Foestick\u002F291\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eуже можно прочитать\u003C\u002Fa\u003E в моем тг канале, либо просто подождать тут на хабре недельку\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Что такое structured output, почему это база и как это...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"STRUCTURED_OUTPUT"},{"titleHtml":"ai"},{"titleHtml":"chain of thoughts"},{"titleHtml":"gpt"},{"titleHtml":"openai"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":3,"readingCount":4587,"score":5,"votesCount":2,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2370187","alias":"1endstick","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"888892":{"publicationType":"post","id":"888892","timePublished":"2025-03-07T10:35:34+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EМодели оценки клиентов усложняются. Усложнение моделей может заключаться как в применении новых методов машинного обучения, так и во внедрении многомодульной технологии оценки клиента, когда анализируются различные аспекты, которые не зависят напрямую друг от друга, но в совокупности могут рассказать о клиенте многое. Каждое направление анализа может кардинально отличаться от другого, поэтому создаются отдельные независимые модули, которые в конечном итоге нужно связать друг с другом.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСложные модели требуют большей производительности от систем, в которые они внедряются. Также возникает потребность в управлении очередью вызова модулей. Результаты оценки одних модулей могут использоваться в качестве входных параметров для других модулей, соответственно, требуется не только настроить очерёдность их вызова, но и настроить потоки данных между модулями. При этом особенность применения многомодульных моделей состоит в том, что каждый модуль может работать независимо и выдавать свой результат по запросу. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКак не запутаться в многопоточности задач на разработку и внедрение, протестировать корректность работы, внедрить многомодульную модель и не сойти с ума?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EОтвет на вопрос лежит на поверхности: разделяй и властвуй\u003C\u002Fstrong\u003E. Можно разделить модель на отдельные модули, распределить задачи по разработке этих модулей между дата-сайентистами, а потом соединить их с помощью отдельного сервиса, который будет отвечать за список используемых модулей и порядок вызова модулей. О том, как это решение внедрить, команда ML-инженеров поделилась в статье «\u003Cstrong\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Falfa\u002Farticles\u002F888076\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EПайплайн каскадных онлайн-моделей: как не запутаться в модулях и обрести дзен при внедрении многомодульных моделей\u003C\u002Fa\u003E».\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Модели оценки клиентов усложняются. Усложнение моделей...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"17825","alias":"alfa","type":"corporative","title":"Блог компании Альфа-Банк","titleHtml":"Блог компании Альфа-Банк","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"машинное обучение"},{"titleHtml":"fastapi"},{"titleHtml":"Kubernetes"},{"titleHtml":"Celery"},{"titleHtml":"Redis"},{"titleHtml":"S3"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":4262,"score":2,"votesCount":2,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2030125","alias":"AlfaTeam","fullname":null,"avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F20d\u002F7c2\u002Fac1\u002F20d7c2ac1c0ed2aa9d3b02bfe5240183.png","speciality":"Пользователь"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"889398":{"publicationType":"post","id":"889398","timePublished":"2025-03-10T10:00:59+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EВремя от времени слушаю подкасты и аудиокниги. Особенно полюбил включать их по вечерам в качестве фонового сопровождения. Решил поделиться своим текущим топчиком.\u003Cbr\u002F\u003E🪆 \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002Fsingularitypodcast\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EСвидетели сингулярности\u003C\u002Fa\u003E - ребята из Яндекса обсуждают темы с экспертами из разных сфер. Сам лично пока успел послушать подкаст про реком с \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002Finforetriever\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E@inforetriever\u003C\u002Fa\u003E - кайфанул! \u003Cbr\u002F\u003E🪆\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fmusic.yandex.com\u002Falbum\u002F6368973?utm_medium=copy_link\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EKuji podcast\u003C\u002Fa\u003E - подкаст ведут популиризатор науки, кандидат физмат-наук Андрей Коняев и стендап-комик Тимур Каргинов. Ядерная смесь ведущих позволяет создавать крутой контент! \u003Cbr\u002F\u003E🪆 \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fmusic.yandex.com\u002Falbum\u002F9781458?utm_medium=copy_link\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EMachine Learning Podcast\u003C\u002Fa\u003E Из названия - еще один подкаст про ML. Выпусков много, но если покопаться, можно найти что-то годное и по-душе. \u003Cbr\u002F\u003E🪆 \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fmusic.yandex.com\u002Falbum\u002F23301952?utm_medium=copy_link\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EГарри-Потер и методы рационального мышления.\u003C\u002Fa\u003E Давно слышал об этой книге, но поначалу относился скептически. В итоге все же начал - и не пожалел. Очень приятное и полезное чтиво, которое стоит внимание. \u003Cbr\u002F\u003E🪆\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fmusic.yandex.com\u002Falbum\u002F21508580?utm_medium=copy_link\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003ETED Лучшее.\u003C\u002Fa\u003E Велкам в сборник из 400 эпизодов. Однозначно можно найти что-то интересное на любую тему.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EБольше постов о стиле жизни в большом городе с щепоткой ML и data scientist \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002F+U_bKhqCk-xRlMGQy\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eв моем телеграм канале\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Время от времени слушаю подкасты и аудиокниги. Особенно...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21910","alias":"popular_science","type":"collective","title":"Научно-популярное","titleHtml":"Научно-популярное","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"подкасты"},{"titleHtml":"machinelearning"},{"titleHtml":"ml"},{"titleHtml":"аудиокниги"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":7,"readingCount":5545,"score":-1,"votesCount":1,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":1},"author":{"id":"1516687","alias":"jesusian","fullname":"Kirill","avatarUrl":null,"speciality":"Ml specialist in ranking systems"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"889774":{"publicationType":"post","id":"889774","timePublished":"2025-03-11T02:34:03+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002Fnikmcfly\u002FANUS\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EПредставлен\u003C\u002Fa\u003E открытый проект на Python под названием \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002Fnikmcfly\u002FANUS?tab=readme-ov-file\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EAutonomous Networked Utility System\u003C\u002Fa\u003E. У решения функционал, архитектура, дизайн и код идентичные платному Manus AI. Проект решает сложные математические задачи, пишет код на уровне сеньора, бронирует отели и даже анализирует операционные цели бизнеса. MIT License позволяет внедрять ИИ-агента в любые сервисы и использовать в разных задачах.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПримечательно, что проект набрал более 1,5 тыс звёзд на GitHub менее чем за сутки.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Представлен открытый проект на Python под названием...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"18790","alias":"github","type":"collective","title":"GitHub","titleHtml":"GitHub","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21470","alias":"cloud_services","type":"collective","title":"Облачные сервисы","titleHtml":"Облачные сервисы","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"Autonomous Networked Utility System"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":true,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":2,"favoritesCount":4,"readingCount":10272,"score":0,"votesCount":4,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":2},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"890564":{"publicationType":"post","id":"890564","timePublished":"2025-03-13T10:32:09+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EПользователь редактора кода Cursor AI \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fforum.cursor.com\u002Ft\u002Fcursor-told-me-i-should-learn-coding-instead-of-asking-it-to-generate-it-limit-of-800-locs\u002F61132\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eрассказал\u003C\u002Fa\u003E, что ИИ заявил ему, что человеку следует самому изучить программирование, а не просить за него генерировать код.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ff50\u002F240\u002F156\u002Ff50240156ac7a62cc02e928875051c92.png\" width=\"545\" height=\"339\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ff50\u002F240\u002F156\u002Ff50240156ac7a62cc02e928875051c92.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ff50\u002F240\u002F156\u002Ff50240156ac7a62cc02e928875051c92.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E«Вчера я установил Cursor и сейчас на Pro Trial. Немного покодировав, я обнаружил, что он не может обработать 750–800 строк кода, и когда меня спросили, почему это так, я получил это сообщение. Не уверен, знают ли LLM, для чего они нужны (лол), но это не так важно, как тот факт, что я не могу обработать 800 строк. У кого‑нибудь была похожая проблема? На данный момент это действительно ограничивает мою работу», — уточил пользователь.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Пользователь редактора кода Cursor AI рассказал, что ИИ...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20696","alias":"study","type":"collective","title":"Учебный процесс в IT","titleHtml":"Учебный процесс в IT","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"cursor"},{"titleHtml":"ии"},{"titleHtml":"llm"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":2,"favoritesCount":3,"readingCount":6641,"score":2,"votesCount":2,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"890898":{"publicationType":"post","id":"890898","timePublished":"2025-03-14T10:36:57+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EГотовы проверить знания в ML? \u003C\u002Fstrong\u003E👾\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ff40\u002F439\u002F831\u002Ff40439831a2df7ed0f0a4790fadbcdf9.png\" width=\"1344\" height=\"674\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ff40\u002F439\u002F831\u002Ff40439831a2df7ed0f0a4790fadbcdf9.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ff40\u002F439\u002F831\u002Ff40439831a2df7ed0f0a4790fadbcdf9.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EМашинное обучение охватывает множество аспектов: от разработки моделей до оптимизации вычислительных ресурсов и выбора железа. Мы подготовили тест из 7 вопросов, которые помогут оценить, насколько глубоко вы понимаете ключевые элементы ML. Займет буквально несколько минут. От нас — материалы для дальнейшего обучения!\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fpromo.selectel.ru\u002Fml_quiz\u002F?utm_source=habr.com&amp;utm_medium=referral&amp;utm_campaign=announcement_140325_content\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EПройти тест →\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cblockquote\u003E\u003Cp\u003EДелитесь результатами в комментариях!\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fblockquote\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Готовы проверить знания&nbsp;в ML? 👾 Машинное обучение...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"14740","alias":"selectel","type":"corporative","title":"Блог компании Selectel","titleHtml":"Блог компании Selectel","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"6398","alias":"it-infrastructure","type":"collective","title":"IT-инфраструктура","titleHtml":"IT-инфраструктура","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20696","alias":"study","type":"collective","title":"Учебный процесс в IT","titleHtml":"Учебный процесс в IT","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22026","alias":"itcompanies","type":"collective","title":"IT-компании","titleHtml":"IT-компании","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"selectel"},{"titleHtml":"квиз"},{"titleHtml":"машинное обучение"},{"titleHtml":"тест"}],"flows":[{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":4,"readingCount":6506,"score":10,"votesCount":10,"votesCountPlus":9,"votesCountMinus":1},"author":{"id":"3608703","alias":"DimDimDimDimDim","fullname":null,"avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fc53\u002F36f\u002F523\u002Fc5336f523dcffef3653dba2f331f92c5.jpg","speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"891080":{"publicationType":"post","id":"891080","timePublished":"2025-03-14T22:04:49+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003ESketch-Programming: Минималистичная парадигма для проектирования кода (LLM transpiler)\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003E(\u003C\u002Fstrong\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002FDmitryOlkhovoi\u002Fvscode-sketch-programming\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehttps:\u002F\u002Fgithub.com\u002FDmitryOlkhovoi\u002Fvscode-sketch-programming\u003C\u002Fa\u003E\u003Cstrong\u003E)\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EУдалось за вечер написать расширение под VS Code, которое на onSave траспайлит псевдокод (так называемый sketch код) и сохраняет.\u003C\u002Fstrong\u003E\u003Cbr\u002F\u003E\u003Cstrong\u003EПока это POC и не полностью автоматизированный, но в качестве теста уже интересно\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cpre\u003E\u003Ccode class=\"typescript\"\u003E\u002F\u002F @sketch:reactComponent\n\nComponent Count\n\nprops add = 0\nstate count = 0\n\n&lt;div onclick=\"count += add\"&gt; Add {add} &lt;\u002Fdiv&gt;\n&lt;div&gt;\n Current count: {count}\n&lt;\u002Fdiv&gt;\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fpre\u003E\u003Cp\u003EПревращает в \u003C\u002Fp\u003E\u003Cpre\u003E\u003Ccode class=\"typescript\"\u003Eimport React, { useState } from 'react';\n\ninterface Props {\n add?: number;\n}\n\nconst CountComponent: React.FC&lt;Props&gt; = ({ add = 0 }) =&gt; {\n const [count, setCount] = useState&lt;number&gt;(0);\n\n const handleClick = () =&gt; {\n setCount((prev: number) =&gt; prev + add);\n };\n\n return (\n &lt;div&gt;\n &lt;div onClick={handleClick}&gt;Add {add}&lt;\u002Fdiv&gt;\n &lt;div&gt;Current count: {count}&lt;\u002Fdiv&gt;\n &lt;\u002Fdiv&gt;\n );\n};\n\nexport default CountComponent;\u003C\u002Fcode\u003E\u003C\u002Fpre\u003E\u003Cp\u003EСледуя загруженным в векторное хранилище правилам (OpenAI)\u003Cbr\u002F\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002FDmitryOlkhovoi\u002FSketch-programming\u002Fblob\u002Fmain\u002FReactComponentAskedModelToAddMoreRulesItself.md\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehttps:\u002F\u002Fgithub.com\u002FDmitryOlkhovoi\u002FSketch-programming\u002Fblob\u002Fmain\u002FReactComponentAskedModelToAddMoreRulesItself.md\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F520\u002F5a3\u002F7ef\u002F5205a37ef8703718f147d0ea00b2f015.png\" width=\"3619\" height=\"1223\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F520\u002F5a3\u002F7ef\u002F5205a37ef8703718f147d0ea00b2f015.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F520\u002F5a3\u002F7ef\u002F5205a37ef8703718f147d0ea00b2f015.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EК понедельнику постараюсь написать статью и более детально раскрыть тему\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Sketch-Programming: Минималистичная парадигма для...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"91","alias":"webdev","type":"collective","title":"Веб-разработка","titleHtml":"Веб-разработка","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"react"},{"titleHtml":"transpiler"},{"titleHtml":"llm"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":3,"readingCount":8919,"score":1,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"168823","alias":"DmitryOlkhovoi","fullname":"The Host","avatarUrl":null,"speciality":"Пользователь"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"891776":{"publicationType":"post","id":"891776","timePublished":"2025-03-18T02:26:41+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EПоисковая ИИ-система Perplexity выпустила рекламу со звездой \"Игры в кальмара\" Ли Чон Чжэ, который оказался в ловушке в комнате и должен ответить на ряд вопросов, чтобы выбраться. Один вопрос нацелен на прошлогоднюю \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fnews\u002F816871\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eоплошность\u003C\u002Fa\u003E ИИ Google «Как сделать так, чтобы сыр прилипал к пицце?» (ответ ИИ был: «Смешайте около 1\u002F8 стакана клея Elmer’s в соусе», чтобы сыр прилипал к пицце). \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ рекламе Ли достает свой смартфон в поисках ответов, и, получив неутешительные результаты от «Poogle», обращается за ответом к Perplexity. «Используйте свежую моцареллу с низким содержанием влаги. Не используйте клей», — говорит помощник-ИИ Perplexity.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cdiv class=\"tm-iframe_temp\" data-src=\"https:\u002F\u002Fembedd.srv.habr.com\u002Fiframe\u002F67d8d989fc0bb4a81626a786\" data-style=\"\" id=\"67d8d989fc0bb4a81626a786\" width=\"\"\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Поисковая ИИ-система Perplexity выпустила рекламу со...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"126","alias":"search_technologies","type":"collective","title":"Поисковые технологии","titleHtml":"Поисковые технологии","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"perplexity"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":8491,"score":1,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"892152":{"publicationType":"post","id":"892152","timePublished":"2025-03-19T06:43:07+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EНа конференции Nvidia GTC 2025 в Сан-Хосе генеральный директор Nvidia Дженсен Хуан \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ftechcrunch.com\u002F2025\u002F03\u002F18\u002Fnvidia-and-google-deepmind-will-help-power-disneys-cute-robots\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eпредставил\u003C\u002Fa\u003E робота Blue, который \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fwebt\u002Fsk\u002Fi3\u002Fho\u002Fski3hoyssdmd_f98j7y6ckqnm2q.jpeg\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eразрабатывался\u003C\u002Fa\u003E вместе с \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fdeveloper.nvidia.com\u002Fblog\u002Fannouncing-newton-an-open-source-physics-engine-for-robotics-simulation\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EDisney\u003C\u002Fa\u003E и \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fwebt\u002Ff7\u002Fln\u002Fya\u002Ff7lnyad0ddnj-numtw2mwvy5c6g.png\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EGoogle DeepMind\u003C\u002Fa\u003E. Под \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fdeveloper-blogs.nvidia.com\u002Fwp-content\u002Fuploads\u002F2025\u002F03\u002Fgtc25-newton.gif\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eкапотом устройства\u003C\u002Fa\u003E новая модель \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fnews\u002F892138\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003ENvidia Groot N1\u003C\u002Fa\u003E.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКогда робот появился на сцене, Хуанг обратился к нему: «Привет, Blue, как дела? Нравится ли тебе новый физический движок? Тебе нравится, да? Да, знаю точно».\u003C\u002Fp\u003E\u003Cdiv class=\"tm-iframe_temp\" data-src=\"https:\u002F\u002Fembedd.srv.habr.com\u002Fiframe\u002F67da9092fc0bb4a81627a390\" data-style=\"\" id=\"67da9092fc0bb4a81627a390\" width=\"\"\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" На конференции Nvidia GTC 2025 в Сан-Хосе генеральный...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19735","alias":"robo_dev","type":"collective","title":"Разработка робототехники","titleHtml":"Разработка робототехники","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21902","alias":"robot","type":"collective","title":"Робототехника","titleHtml":"Робототехника","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21910","alias":"popular_science","type":"collective","title":"Научно-популярное","titleHtml":"Научно-популярное","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"робот"},{"titleHtml":"nvidia"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":2,"favoritesCount":3,"readingCount":6823,"score":5,"votesCount":2,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"893310":{"publicationType":"post","id":"893310","timePublished":"2025-03-22T08:37:12+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EРоботы - The Next Big Thing?\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cdiv class=\"tm-iframe_temp\" data-src=\"https:\u002F\u002Fembedd.srv.habr.com\u002Fiframe\u002F67de76434c7c3ebada25a0b4\" data-style=\"\" id=\"67de76434c7c3ebada25a0b4\" width=\"\"\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003Cp\u003EИнженеры Disney Research не скрывают восторга, \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fla.disneyresearch.com\u002Fpublication\u002Fdesign-and-control-of-a-bipedal-robotic-character\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eсоздавая дроидов из вселенной «Звёздных войн»\u003C\u002Fa\u003E. А теперь, благодаря Антуану Пирроне, \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002Fapirrone\u002FOpen_Duck_Mini\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eкаждый может собрать мини-дроида\u003C\u002Fa\u003E примерно за 400 долларов. И хотя он выглядит как забавная игрушка, подобные роботы имеют все шансы перешагнуть границы тематических парков и войти в повседневную жизнь.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПохоже, в робототехнике произошел тот самый скачок из количества в качество, о котором талдычили на философии. Машины теперь без особых усилий \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fig.ft.com\u002Fai-robots\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eосваивают навыки\u003C\u002Fa\u003E, которые раньше приходилось жестко прописывать в коде.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИсследователи из Columbia Engineering недавно \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ftechxplore.com\u002Fnews\u002F2025-02-robots.html\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eпродемонстрировали это наглядно\u003C\u002Fa\u003E: их роботы самостоятельно изучают структуру собственного тела и принципы движения, просто наблюдая за собой через камеру. Буквально смотрят в зеркало и познают себя!\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКомпания Figure \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ftechcrunch.com\u002F2025\u002F02\u002F20\u002Ffigures-humanoid-robot-takes-voice-orders-to-help-around-the-house\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eпоказала Helix\u003C\u002Fa\u003E — универсальную модель машинного обучения типа Vision-Language-Action (VLA) для гуманоидных роботов. Эта система одновременно обрабатывает изображения и команды на обычном человеческом языке, а затем управляет роботами в реальном времени. Благодаря Helix роботы могут узнавать и работать с тысячами обычных домашних предметов. Кроме того, \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.youtube.com\u002Fwatch?v=yBGlX1CEG14\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EFigure объявила\u003C\u002Fa\u003E о создании BotQ — завода по производству роботов. Для начала он будет выпускать до 12 000 гуманоидов ежегодно.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EА на прошлой неделе Google DeepMind анонсировала сразу \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fdeepmind.google\u002Fdiscover\u002Fblog\u002Fgemini-robotics-brings-ai-into-the-physical-world\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eдве новые модели\u003C\u002Fa\u003E: Gemini Robotics с технологией Vision-Language-Action (VLA) и Gemini Robotics-ER с технологией Embodied Reasoning. Обе они работают на базе Google Gemini — многомодальной базовой модели, которая понимает текст, голос и изображения, отвечает на вопросы и дает рекомендации.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EGemini Robotics, в DeepMind назвали \"продвинутой системой зрения-языка-действия\". Она воспринимает ту же информацию, что и базовая Gemini, но может преобразовывать ее в команды для физических действий робота. Причем она совместима с любым железом. На сайте проекта есть впечатляющие демонстрации работы системы. Интересно узнать больше? Загляните в статью \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fstorage.googleapis.com\u002Fdeepmind-media\u002Fgemini-robotics\u002Fgemini_robotics_report.pdf\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E\"Внедрение ИИ в физический мир\"\u003C\u002Fa\u003E.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EК слову, не только Google развивает робототехнику. Apple тоже проявляет интерес — компания \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fmachinelearning.apple.com\u002Fresearch\u002Felegnt-expressive-functional-movement\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eпоказала\u003C\u002Fa\u003E милую и услужливую роботизированную лампу, и, \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.bloomberg.com\u002Fnews\u002Fnewsletters\u002F2025-02-16\u002Fapple-and-meta-are-set-to-battle-over-new-area-humanoid-robots-m77mwid3\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eпо слухам\u003C\u002Fa\u003E, работает над созданием андроидов.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EТеперь же, когда NVIDIA \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fnews\u002F892138\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eпредставила\u003C\u002Fa\u003E базовую модель для управления роботами (на примере того самого дроида от Disney) и сразу же \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002FNVIDIA\u002FIsaac-GR00T\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eопубликовала\u003C\u002Fa\u003E ее на GitHub и Hugging Face, эта технология становится гораздо доступнее, чем можно было предположить. По крайней мере частично.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКонечно, собрать в гараже человекоподобного робота пока нереально, но вот с роботизированными манипуляторами дела обстоят иначе. Открытых проектов уже хватает: \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002FPCrnjak\u002FPAROL6-Desktop-robot-arm\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EPAROL6\u003C\u002Fa\u003E, \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ftoolboxrobotics.com\u002Fhome\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Etoolboxrobotics\u003C\u002Fa\u003E, \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Farctosrobotics.com\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Earctosrobotics\u003C\u002Fa\u003E, \u003Ca href=\"http:\u002F\u002Fthor.angel-lm.com\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EThor\u003C\u002Fa\u003E — и это лишь верхушка айсберга. С учетом развития программного обеспечения, идея собрать такую роборуку становится все заманчивее. Лично я планирую научить свою готовить не хуже \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.housebots.com\u002Fnews\u002Fzippy-the-robotic-chef-bringing-michelin-quality-cuisine-to-every-kitchen\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eробошефа Зиппи\u003C\u002Fa\u003E.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EХотите знать больше? Подписывайтесь на \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002FSantryBlog\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003ESantryBlog\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Роботы - The Next Big Thing? Инженеры Disney Research не...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19735","alias":"robo_dev","type":"collective","title":"Разработка робототехники","titleHtml":"Разработка робототехники","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21894","alias":"gadgets","type":"collective","title":"Гаджеты","titleHtml":"Гаджеты","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21902","alias":"robot","type":"collective","title":"Робототехника","titleHtml":"Робототехника","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21910","alias":"popular_science","type":"collective","title":"Научно-популярное","titleHtml":"Научно-популярное","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"роботы"},{"titleHtml":"ии"},{"titleHtml":"ии и машинное обучение"},{"titleHtml":"google"},{"titleHtml":"андроид"},{"titleHtml":"diy"},{"titleHtml":"diy-проекты"},{"titleHtml":"будущее"},{"titleHtml":"гаджеты"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":3,"readingCount":5561,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"263111","alias":"SantrY","fullname":"Игорь Santry","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F217\u002F882\u002F6e2\u002F2178826e240dfe91b42df7bd05dc3b07.jpg","speciality":"Главный по блогу Бастион, научный журналист"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"893408":{"publicationType":"post","id":"893408","timePublished":"2025-03-22T17:18:16+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EVisual Capitalist \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.visualcapitalist.com\u002Fcharted-the-decline-of-u-s-software-developer-jobs\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eпоказала\u003C\u002Fa\u003E динамику количества вакансий в разработке ПО в США за период с 1 февраля 2020 года до 1 марта 2025 года. За основу взяты данные ФРС США.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСогласно графику, спрос на разработчиков ПО снизился с началом пандемии, но потом резко взлетел в 2021–2022 годах. Стартапы купались в инвестициях, а компании брали всех без разбора, чтобы уже через год-два на фоне постковидной коррекции и макроэкономических проблем тысячами увольнять и замораживать наём. Тот всплеск стал одним из крупнейших в истории и кардинально изменил рынок вакансий в софтверной разработке, сделав осторожнее и соискателей, и компании, которые стали более стратегически подходить к масштабированию штата.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПо факту ворваться в ИТ в 2025 году гораздо сложнее, чем раньше: интенсивность найма сейчас минимальная за последние пять лет — более чем на 33% ниже, чем в 2020 году. Помимо этого, на число вакансий влияет распространение ИИ-инструментов для написания кода, которые повышают продуктивность программистов. Компании тоже больше сосредоточены на повышении эффективности, а не на расширении.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F687\u002F1ad\u002Fe7f\u002F6871ade7f95cec4a5a09273ba6623aec.jpg\" width=\"1200\" height=\"1562\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F687\u002F1ad\u002Fe7f\u002F6871ade7f95cec4a5a09273ba6623aec.jpg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F687\u002F1ad\u002Fe7f\u002F6871ade7f95cec4a5a09273ba6623aec.jpg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Visual Capitalist показала динамику количества вакансий...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20696","alias":"study","type":"collective","title":"Учебный процесс в IT","titleHtml":"Учебный процесс в IT","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"20736","alias":"hr_management","type":"collective","title":"Управление персоналом","titleHtml":"Управление персоналом","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20740","alias":"career","type":"collective","title":"Карьера в IT-индустрии","titleHtml":"Карьера в IT-индустрии","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"карьера"},{"titleHtml":"ИИ"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":3,"readingCount":9360,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"893662":{"publicationType":"post","id":"893662","timePublished":"2025-03-24T05:13:40+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ftechcrunch.com\u002F2025\u002F03\u002F22\u002Fthe-20-hottest-open-source-startups-of-2024\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EПредставлен\u003C\u002Fa\u003E список из 20 самых популярных стартапов 2024 года с открытым исходным кодом по всему миру с точки зрения количества «звёзд» GitHub в проектах и их прироста. Оказалось, что более половины из них (11 из 20) тесно связаны с ИИ.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fcaa\u002F7be\u002Fd3b\u002Fcaa7bed3b9851e5ef4735f82c331886f.png\" width=\"1486\" height=\"1340\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fcaa\u002F7be\u002Fd3b\u002Fcaa7bed3b9851e5ef4735f82c331886f.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fcaa\u002F7be\u002Fd3b\u002Fcaa7bed3b9851e5ef4735f82c331886f.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Представлен список из 20 самых популярных стартапов 2024...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"144","alias":"open_source","type":"collective","title":"Open source","titleHtml":"Open source","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20726","alias":"productpm","type":"collective","title":"Управление продуктом","titleHtml":"Управление продуктом","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21890","alias":"statistics","type":"collective","title":"Статистика в IT","titleHtml":"Статистика в IT","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"github"},{"titleHtml":"ии"},{"titleHtml":"стартап"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":1,"favoritesCount":9,"readingCount":6711,"score":4,"votesCount":3,"votesCountPlus":3,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"894058":{"publicationType":"post","id":"894058","timePublished":"2025-03-25T07:24:47+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EКакие доклады посетить на конференции GoCloud 2025? \u003C\u002Fstrong\u003E☁️ \u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fabc\u002F42c\u002F71d\u002Fabc42c71dbdf820edeec5ebbc0fc1e5e.png\" width=\"1561\" height=\"881\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fabc\u002F42c\u002F71d\u002Fabc42c71dbdf820edeec5ebbc0fc1e5e.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fabc\u002F42c\u002F71d\u002Fabc42c71dbdf820edeec5ebbc0fc1e5e.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cblockquote\u003E\u003Cp\u003EПривет! Я покажу, как быстро и удобно развернуть любую LLM-модель в нашем новом ML-сервисе. А еще поделюсь, как наша новая технология Shared GPU позволяет сэкономить на аренде ресурсов, и расскажу, как мы трансформировали инференс с учетом зрелости компании в AI-технологиях.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EАртемий Мазаев, менеджер продукта в Cloud.ru\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fblockquote\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EТрек:\u003C\u002Fstrong\u003E AI &amp; ML — про будущее искусственного интеллекта, опыт работы с AI-инструментами и продукты, меняющие индустрию. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E📅 Когда: \u003Cstrong\u003E10 апреля в 12:20 мск\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E👉 \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fcloud.ru\u002Fgocloud?utm_source=habr&amp;utm_medium=post&amp;utm_campaign=anons_programmy_gocloud_25_25032025\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EЗарегистрироваться\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЧто еще интересного будет на GoCloud, смотрите \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fcloud.ru\u002Fgocloud#programm?utm_source=habr&amp;utm_medium=post&amp;utm_campaign=anons_programmy_gocloud_25_25032025\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eв программе конференции\u003C\u002Fa\u003E. \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Какие доклады посетить на конференции GoCloud 2025? ☁️ ...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"22500","alias":"cloud_ru","type":"corporative","title":"Блог компании Cloud.ru","titleHtml":"Блог компании Cloud.ru","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"6398","alias":"it-infrastructure","type":"collective","title":"IT-инфраструктура","titleHtml":"IT-инфраструктура","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21470","alias":"cloud_services","type":"collective","title":"Облачные сервисы","titleHtml":"Облачные сервисы","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ai"},{"titleHtml":"ml"},{"titleHtml":"инференс"},{"titleHtml":"искусственный интеллект"},{"titleHtml":"ai-инструменты"},{"titleHtml":"llm-модели"},{"titleHtml":"ai-технологии"}],"flows":[{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":4816,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2603181","alias":"veta_pf","fullname":"Елизавета","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fca8\u002Ffa2\u002F33d\u002Fca8fa233d8fb0967a533a1220a9be551.png","speciality":"Делюсь полезными материалами и новостями Cloud.ru"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"894150":{"publicationType":"post","id":"894150","timePublished":"2025-03-25T10:12:20+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EGhatGPT \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.threads.net\u002F@markpollard\u002Fpost\u002FDHgSRaSp9N0\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eубедил\u003C\u002Fa\u003E австралийца, что ему не нужна виза для поездки в Чили. Но она оказалась необходима — человек узнал об этом в аэропорту перед вылетом. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EМарк Поллард занимается стратегическим менеджментом, пишет книги на эту тему и проводит мастер-классы. С начала марта житель Австралии посещает страны Латинской Америки, в которых проводит лекции о правильной разработке стратегий для брендов. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E23 марта Поллард собирался вылететь в Сантьяго — столицу Чили, где на следующий день должен был провести лекцию. Но попасть в страну он не смог. В аэропорту Мехико (в Мексике прошла его последняя лекция) Поллард узнал, что для посещения Чили нужна виза — её нужно заранее оформлять через сайт посольства, это может занять до 20 дней. Специалист утверждает, что был уверен, что попасть в страну можно было без нее, потому что об этом ему ранее сообщил ChatGPT. Оказалось, что чат-бот выдает ошибочный ответ всем пользователям — ИИ сообщает, что граждане Австралии могут находиться в Чили без визы до 90 дней. Когда-то эта схема в самом деле работала, но с конца 2019 года для австралийцев ввели визы. В итоге Поллард остался в Мехико еще на несколько дней перед вылетом в Аргентину.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F849\u002Fac1\u002Fc8c\u002F849ac1c8c424edbf58ac5c418be53a4a.jpg\" width=\"1026\" height=\"1188\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F849\u002Fac1\u002Fc8c\u002F849ac1c8c424edbf58ac5c418be53a4a.jpg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F849\u002Fac1\u002Fc8c\u002F849ac1c8c424edbf58ac5c418be53a4a.jpg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" GhatGPT убедил австралийца, что ему не нужна виза для...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"126","alias":"search_technologies","type":"collective","title":"Поисковые технологии","titleHtml":"Поисковые технологии","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21470","alias":"cloud_services","type":"collective","title":"Облачные сервисы","titleHtml":"Облачные сервисы","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22024","alias":"urban","type":"collective","title":"Урбанизм","titleHtml":"Урбанизм","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии"},{"titleHtml":"ghatgpt"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":6,"favoritesCount":3,"readingCount":6514,"score":6,"votesCount":4,"votesCountPlus":4,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"894512":{"publicationType":"post","id":"894512","timePublished":"2025-03-26T09:51:41+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EСудоку и искусственный интеллект: новый бенчмарк для reasoning моделей от Sakana AI \u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F4e0\u002F3e5\u002F142\u002F4e03e5142997416a64234cc09bb48cfd.jpg\" width=\"1280\" height=\"466\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F4e0\u002F3e5\u002F142\u002F4e03e5142997416a64234cc09bb48cfd.jpg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F4e0\u002F3e5\u002F142\u002F4e03e5142997416a64234cc09bb48cfd.jpg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EИскусственный интеллект продолжает совершенствоваться, переходя к более сложным формам размышления. Недавно компания Sakana AI представила бенчмарк, основанный на судоку, которое сочетает в себе традиционное решение логических головоломок с новыми творческими подходами. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСотрудничая с популярным YouTube-каналом \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fyoutube.com\u002F@crackingthecryptic?si=Vdp9dv8jfw3ku7kI\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E“Cracking The Cryptic”,\u003C\u002Fa\u003E известным своими исследованиями сложных стратегий решения головоломок, Sakana AI собрала ценные знания людей о логике решения головоломок. Кроме того, тест Sakana AI включает головоломки ручной работы от \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.nikoli.co.jp\u002Fen\u002Fpuzzles\u002Fsudoku\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003ENikoli\u003C\u002Fa\u003E — знаменитого японского издателя головоломок, которому приписывают международную популяризацию судоку. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003E\u003Cem\u003EПредлагаю вам попробовать проверить свой ризонинг: \u003C\u002Fem\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E\u003Cbr\u002F\u003E 1. \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fsudokupad.app\u002Fyp87tkg99m\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003ERat run: multiple choice\u003C\u002Fa\u003E 2. \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fyusitnikov.github.io\u002Fpuzzletv\u002F#reserved-parking\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EReserved parking \u003C\u002Fa\u003E3. \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fsudokupad.app\u002Fgytzrgrj0i\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EPierced Butterfly\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002F%D0%A1%D1%83%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%20%D0%B8%20%D0%B8%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82:%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9%20%D0%B1%D0%B5%D0%BD%D1%87%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%BA%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20reasoning%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%BE%D1%82%20Sakana%20AI%20%20%D0%98%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B6%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%88%D0%B5%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F,%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D1%85%D0%BE%D0%B4%D1%8F%20%D0%BA%20%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B5%20%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%BC%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BC%D1%8B%D1%88%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F.%20%D0%9D%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D0%BE%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20Sakana%20AI%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D0%B0%20%D0%B1%D0%B5%D0%BD%D1%87%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%BA,%20%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%81%D1%83%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83,%20%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B5%20%D1%81%D0%BE%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%B2%20%D1%81%D0%B5%D0%B1%D0%B5%20%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85%20%D0%B3%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D0%BA%20%D1%81%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%BC%D0%B8%20%D1%82%D0%B2%D0%BE%D1%80%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%BC%D0%B8%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%BC%D0%B8.%20%20%20%D0%A1%D0%BE%D1%82%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B0%D1%8F%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20YouTube-%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%BC%20%E2%80%9CCracking%20The%20Cryptic%E2%80%9D,%20%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B8%D0%BC%D0%B8%20%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%D0%BC%D0%B8%20%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D0%B9%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B3%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D0%BA,%20Sakana%20AI%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%BB%D0%B0%20%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BB%D1%8E%D0%B4%D0%B5%D0%B9%20%D0%BE%20%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D0%BA%D0%B5%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B3%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D0%BA.%20%D0%9A%D1%80%D0%BE%D0%BC%D0%B5%20%D1%82%D0%BE%D0%B3%D0%BE,%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%20Sakana%20AI%20%D0%B2%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%B3%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%BC%D0%BA%D0%B8%20%D1%80%D1%83%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B%20%D0%BE%D1%82%20Nikoli%20%E2%80%94%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%8F%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B8%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8F%20%D0%B3%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D0%BA,%20%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BC%D1%83%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BF%D0%B8%D1%81%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D1%8E%D1%82%20%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D1%83%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%83%D1%8E%20%D0%BF%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8E%20%D1%81%D1%83%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83.%20%20%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D1%8E%20%D0%B2%D0%B0%D0%BC%20%D0%BF%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B9%20%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%BD%D0%B3%20%F0%9F%A7%90%201.%20Rat%20run:%20multiple%20choice%20%202.%20Reserved%20parking%20%203.%20Pierced%20Butterfly\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EПост\u003C\u002Fa\u003E \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Судоку и искусственный интеллект: новый бенчмарк для...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21910","alias":"popular_science","type":"collective","title":"Научно-популярное","titleHtml":"Научно-популярное","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ml"},{"titleHtml":"llm"},{"titleHtml":"benchmark"},{"titleHtml":"ds"},{"titleHtml":"sudoku"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":4875,"score":2,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"1516687","alias":"jesusian","fullname":"Kirill","avatarUrl":null,"speciality":"Ml specialist in ranking systems"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"895116":{"publicationType":"post","id":"895116","timePublished":"2025-03-27T21:23:54+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EКогда уже прекратят представлять LLM как ИИ?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЭто же просто поисковик, выдающий наиболее подходящий по статистике ответ.\u003Cbr\u002F\u003EПричем выдающий с примесью рандомизации().\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСлова превращаются в вектор чисел, а вектор чисел - по сути то же что и изображение.\u003Cbr\u002F\u003EТо есть задача сводится к распознаванию образа.\u003Cbr\u002F\u003E\u003Cbr\u002F\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fen.wikipedia.org\u002Fwiki\u002FMNIST_database\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EMNIST\u003C\u002Fa\u003E, классика.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EОтвет всегда вектор. Выбираем N с максимальным процентом. И \"бросаем кубик\".\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПрекратите называть LLM ИИ(Искуственным идиотом).\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003ELLM даже до идиота далеко.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Когда уже прекратят представлять LLM как ИИ? Это же просто...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"llm"},{"titleHtml":"искуственный идиот"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":33,"favoritesCount":2,"readingCount":11946,"score":3,"votesCount":9,"votesCountPlus":6,"votesCountMinus":3},"author":{"id":"599125","alias":"max_dark","fullname":"Maxim Timakov","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F3a8\u002F9c3\u002Ff8e\u002F3a89c3f8eb1c59d79d44300e1856734e.png","speciality":"[ш]Кодер-самоучка"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"895284":{"publicationType":"post","id":"895284","timePublished":"2025-03-28T11:05:17+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EРассказываем, какие темы ждут вас на конференции GoCloud 2025 \u003C\u002Fstrong\u003E☁️\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F0cf\u002F8fb\u002F949\u002F0cf8fb9494e979f75e407ee09cbf995a.png\" width=\"1561\" height=\"881\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F0cf\u002F8fb\u002F949\u002F0cf8fb9494e979f75e407ee09cbf995a.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F0cf\u002F8fb\u002F949\u002F0cf8fb9494e979f75e407ee09cbf995a.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cblockquote\u003E\u003Cp\u003EСегодня разработка ML-моделей требует не только мощной инфраструктуры, но и удобных инструментов для экспериментов, развертывания и масштабирования решений. В своем докладе я расскажу, как новые продукты AI Factory нашей платформы Cloud.ru Evolution помогают ML-инженерам и исследователям работать быстрее, эффективнее и проще.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПриходите послушать доклад, чтобы узнать:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eкак эффективно использовать вычислительные ресурсы и динамически управлять нагрузкой на GPU;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eкакие инструменты будут доступны для адаптации моделей, чтобы ускорить вывод решений в продакшн;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eкак сделать мощные ML-технологии доступными не только разработчикам, но и обычным пользователям без глубоких знаний в коде.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EДмитрий Юдин\u003C\u002Fstrong\u003E — технический лидер по развитию искусственного интеллекта в Cloud.ru\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fblockquote\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EТрек:\u003C\u002Fstrong\u003E AI &amp; ML — про будущее искусственного интеллекта, опыт работы с AI-инструментами и продукты, меняющие индустрию. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E📅 Когда: \u003Cstrong\u003E10 апреля в 13:55 мск\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E👉 \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fcloud.ru\u002Fgocloud?utm_source=habr&amp;utm_medium=post&amp;utm_campaign=anons_programmy_gocloud_25_28032025\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EЗарегистрироваться\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EА посмотреть темы других докладов можно \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fcloud.ru\u002Fgocloud#programm?utm_source=habr&amp;utm_medium=post&amp;utm_campaign=anons_programmy_gocloud_25_28032025\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eв программе конференции\u003C\u002Fa\u003E.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Рассказываем, какие темы ждут вас на конференции GoCloud...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"22500","alias":"cloud_ru","type":"corporative","title":"Блог компании Cloud.ru","titleHtml":"Блог компании Cloud.ru","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"6398","alias":"it-infrastructure","type":"collective","title":"IT-инфраструктура","titleHtml":"IT-инфраструктура","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21470","alias":"cloud_services","type":"collective","title":"Облачные сервисы","titleHtml":"Облачные сервисы","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ai"},{"titleHtml":"ml-модели"},{"titleHtml":"gpu"},{"titleHtml":"искусственный интеллект"},{"titleHtml":"ai-инструменты"}],"flows":[{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":4347,"score":3,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2603181","alias":"veta_pf","fullname":"Елизавета","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fca8\u002Ffa2\u002F33d\u002Fca8fa233d8fb0967a533a1220a9be551.png","speciality":"Делюсь полезными материалами и новостями Cloud.ru"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"895418":{"publicationType":"post","id":"895418","timePublished":"2025-03-28T15:34:02+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EПетля \u003Cs\u003Eвремени\u003C\u002Fs\u003E в пайплайне для уменьшения числа галлюцинаций в LLM\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F74b\u002Fe99\u002Fe73\u002F74be99e7362572faca249e4575744368.png\" width=\"1381\" height=\"685\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F74b\u002Fe99\u002Fe73\u002F74be99e7362572faca249e4575744368.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F74b\u002Fe99\u002Fe73\u002F74be99e7362572faca249e4575744368.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EЭто — грубая схема работа RAG-пайплайна, который использует одна из ML-команд в YADRO. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EЗадача команды: \u003C\u002Fstrong\u003Eулучшить качество выдаваемых ответов на запросы пользователей, исключив галлюцинации. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EЧто сделали инженеры? \u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EРешили дообучить базовую модель при помощи \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhuggingface.co\u002Fdocs\u002Fdiffusers\u002Ftraining\u002Flora\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003ELoRA\u003C\u002Fa\u003E на специально собранном датасете для ситуаций, когда в контексте нет ответа на вопрос пользователя. На тот момент в качестве базовой модели LLM использовали \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhuggingface.co\u002FIlyaGusev\u002Fsaiga_mistral_7b_merged\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Esaiga_mistral_7b\u003C\u002Fa\u003E, которая нетребовательна к ресурсам и долгое время была в топе \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Frussiansuperglue.com\u002Fleaderboard\u002F2\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eна Russian SuperGLUE\u003C\u002Fa\u003E. Есть модели лучше, но, как правило, они либо огромные, либо имеют проблемы с лицензией в России, в том числе все, что основаны на LLaMa.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EСамое главное:\u003C\u002Fstrong\u003E в этом RAG-пайплайне ML-инженеры решили сделать опциональную петлю, в которой проверяли бы каждый найденный фрагмент контекста на релевантность вопросу пользователя. Только те куски контекста, которые пройдут проверку, будут попадать в финальный вопрос для LLM.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЧтобы петля фильтрации работала правильно, нужен некий маркер, который позволяет однозначно определить, что модель считает кусок контекста нерелевантным.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cblockquote\u003E\u003Cp\u003EЧто это и за маркер? И к каким результатам привела оптимизация работы модели, читайте\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Fyadro\u002Farticles\u002F890826\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003E по ссылке → \u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fblockquote\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EСпойлер: \u003C\u002Fstrong\u003EМодель DeepSeek-R1-Distill-Qwen-7B уступила saiga_mistral_7b по качеству, несмотря на то, что первая намного новее и вооружена механизмом reasoning.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Петля времени в пайплайне для уменьшения числа галлюцинаций...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"20806","alias":"yadro","type":"corporative","title":"Блог компании YADRO","titleHtml":"Блог компании YADRO","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"17795","alias":"bigdata","type":"collective","title":"Big Data","titleHtml":"Big Data","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии"},{"titleHtml":"модели"},{"titleHtml":"deepseek"},{"titleHtml":"saiga"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":7,"readingCount":8643,"score":4,"votesCount":2,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"1536659","alias":"yadro_team","fullname":"YADRO","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F643\u002F716\u002F787\u002F643716787bd18f3c4b710d7530a12579.png","speciality":"Компания YADRO"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"896016":{"publicationType":"post","id":"896016","timePublished":"2025-03-31T09:42:13+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EНаконец сделал открытый доступ к протеганным подборкам новостей в \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ffeeds.fun\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EFeeds Fun\u003C\u002Fa\u003E. Безвозмездно, то есть без регистрации :-) \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🔬 \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ffeeds.fun\u002Fshow\u002Fscientific-papers\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EСвежие научные статьи с ArXiv\u003C\u002Fa\u003E — подборка особенно полезна, если вы хотите следить за узкой областью: генетическими алгоритмами там или особой математикой. Пошарьте с вашим друзьям-учёным, им должно зайти.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🚀 \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ffeeds.fun\u002Fshow\u002Fentrepreneurship\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EНовости для предпринимателей и стартаперов\u003C\u002Fa\u003E. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EТакже теперь можно делиться ссылками на отфильтрованные по тегам новости — например, на \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ffeeds.fun\u002Fshow\u002Fscientific-papers\u002Fmachine-learning\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eновые статьи по машинному обучению \u003C\u002Fa\u003Eили на \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ffeeds.fun\u002Fshow\u002Fentrepreneurship\u002Fnetworking\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eновости о профессиональном нетворкинге\u003C\u002Fa\u003E.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Наконец сделал открытый доступ к протеганным подборкам...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"144","alias":"open_source","type":"collective","title":"Open source","titleHtml":"Open source","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21910","alias":"popular_science","type":"collective","title":"Научно-популярное","titleHtml":"Научно-популярное","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"rss"},{"titleHtml":"science"},{"titleHtml":"наука"},{"titleHtml":"новости"},{"titleHtml":"теги"},{"titleHtml":"тегирование"},{"titleHtml":"tags"},{"titleHtml":"news"},{"titleHtml":"tagging"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":4,"favoritesCount":0,"readingCount":6171,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"68695","alias":"Tiendil","fullname":"Елецкий Алексей","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fbd9\u002Fd52\u002F75c\u002Fbd9d5275c26e4ffb6df949269df7ddf5.jpg","speciality":"программист серверов и логики"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"896282":{"publicationType":"post","id":"896282","timePublished":"2025-04-01T02:34:22+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EС 1 апреля по 1 июня Coca‑Cola позволит использовать ИИ для создания индивидуальных смесей напитков в своих автоматах Freestyle. «Отсканируйте QR‑код „Поделиться колой“ на автомате, который с помощью ИИ создаст (надеюсь, вкусную) смесь напитков на основе названия и наклеек, которые пользователь выбирает для украшения своего цифрового стакана», — \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fwww.theverge.com\u002Fnews\u002F640143\u002Fcoca-cola-will-use-ai-to-create-custom-drink-mixes-at-its-dispensers\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eпояснили\u003C\u002Fa\u003E в Coca‑Cola.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F6bb\u002Fb9e\u002F3b3\u002F6bbb9e3b3c4b50c5e776a2aa76aee045.gif\" width=\"800\" height=\"450\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F6bb\u002Fb9e\u002F3b3\u002F6bbb9e3b3c4b50c5e776a2aa76aee045.gif 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F6bb\u002Fb9e\u002F3b3\u002F6bbb9e3b3c4b50c5e776a2aa76aee045.gif 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" С 1&nbsp;апреля по 1&nbsp;июня Coca‑Cola позволит...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":6866,"score":2,"votesCount":2,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"896380":{"publicationType":"post","id":"896380","timePublished":"2025-04-01T08:48:09+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EВышла Cotype Pro 2 — самая мощная модель в линейке Cotype от MTS AI\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F66a\u002F7b5\u002Fc92\u002F66a7b5c920fb47dca30089f34b8070a7.png\" width=\"781\" height=\"440\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F66a\u002F7b5\u002Fc92\u002F66a7b5c920fb47dca30089f34b8070a7.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F66a\u002F7b5\u002Fc92\u002F66a7b5c920fb47dca30089f34b8070a7.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003ECotype Pro 2 на 40% быстрее предыдущей модели и на 50% точнее обрабатывает длинные тексты — до 128 тыс. токенов, что соответствует примерно 900 тыс. символов с пробелами. Она станет основой для линейки корпоративных ИИ-агентов, которые команда MTS AI собирается выпустить в этом и следующем году. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003ECotype Pro 2 показала улучшение эффективности в сравнении с Cotype Pro с по всем основным фронтам:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E– генерация идей – с 44% до 57%, \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E– резюмирование – с 79% до 85%, \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E– общение на общие темы – с 55% до 64%, \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E– извлечение информации – с 81% до 86%. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E– классификация – сохранение эффективности на том же высоком уровне: 87%. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПодробности \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fmts.ai\u002Fru\u002Ftehnologii\u002Fmts-ai-vypustila-cotype-pro-2-vtoroe-pokolenie-llm-dlya-biznesa\u002F?utm_source=habr&amp;utm_medium=social&amp;utm_campaign=cotype_pro_2\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eтут\u003C\u002Fa\u003E. А в \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Fmts_ai\u002Farticles\u002F892176\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eэтой статье\u003C\u002Fa\u003E мы рассказали, как улучшили пайплайн обучения нашей LLM с помощью новой методологии оценки.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Вышла Cotype Pro 2 — самая мощная модель в линейке Cotype...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"22944","alias":"mts_ai","type":"corporative","title":"Блог компании MTS AI","titleHtml":"Блог компании MTS AI","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22125","alias":"natural_language_processing","type":"collective","title":"Natural Language Processing","titleHtml":"Natural Language Processing","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии"},{"titleHtml":"искусственный интеллект"},{"titleHtml":"языковые модели"},{"titleHtml":"natural language processing"},{"titleHtml":"llm-модели"},{"titleHtml":"ии-агенты"},{"titleHtml":"ии-ассистенты"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":4172,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2602099","alias":"Dasha_N","fullname":"Дарья Газизова","avatarUrl":null,"speciality":"Контент-маркетолог"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"896520":{"publicationType":"post","id":"896520","timePublished":"2025-04-01T13:54:37+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fc34\u002Ff4d\u002F819\u002Fc34f4d819caf57dc0eeb51146d05d8c3.gif\" width=\"800\" height=\"1000\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fc34\u002Ff4d\u002F819\u002Fc34f4d819caf57dc0eeb51146d05d8c3.gif 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fc34\u002Ff4d\u002F819\u002Fc34f4d819caf57dc0eeb51146d05d8c3.gif 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EВ самый веселый день в году принесли вам подборку мемов, которыми делились участники нашего чата про ML и MLOps — \u003Cstrong\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002Fmlpathway\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EMLечный путь\u003C\u002Fa\u003E. \u003C\u002Fstrong\u003E🦖\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EА у вас есть любимый мем про ML и AI? \u003Cstrong\u003EПрисылайте в комментарии,\u003C\u002Fstrong\u003E выберем самый смешной и жизненный. А если хотите обменяться не только мемами, но и опытом в ML, приходите \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fselectel.ru\u002Fblog\u002Fevents\u002Fml-2025?utm_source=habr.com&amp;utm_medium=referral&amp;utm_campaign=academy_post_mlway25_010425_content\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eна митап 23 апреля\u003C\u002Fa\u003E. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" В самый веселый день в году принесли вам подборку мемов,...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"14740","alias":"selectel","type":"corporative","title":"Блог компании Selectel","titleHtml":"Блог компании Selectel","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"selectel"},{"titleHtml":"mlечный путь"},{"titleHtml":"машинное обучение"},{"titleHtml":"первое апреля"},{"titleHtml":"мемы"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":2,"readingCount":6232,"score":3,"votesCount":2,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"1972629","alias":"Doctor_IT","fullname":"Влад Ефименко","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F1ae\u002F444\u002F885\u002F1ae444885a62ba133885fe4d72a6ba5b.png","speciality":"Главный редактор"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"896566":{"publicationType":"post","id":"896566","timePublished":"2025-04-01T15:57:56+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EЧто ждет вас на GoCloud 2025? Рассказывают ведущие треков \u003C\u002Fstrong\u003E💭\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fa95\u002F91a\u002Fa7c\u002Fa9591aa7c1c4800430b77617da6a9b9a.png\" width=\"1561\" height=\"881\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fa95\u002F91a\u002Fa7c\u002Fa9591aa7c1c4800430b77617da6a9b9a.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fa95\u002F91a\u002Fa7c\u002Fa9591aa7c1c4800430b77617da6a9b9a.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cblockquote\u003E\u003Cp\u003EВсем привет! В треке «AI &amp; ML» мы поговорим про то, как построить эффективный инференс, расскажем про агентные и мультиагентные системы и поделимся, как применяем их у себя. Конечно, не обойдется без упоминания LLM-платформ и окружения, которое поможет вам все это настроить и использовать.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЕсли вы до сих пор не выбили 90 токенов в секунду на DeepSeek-R1 и хотите получить готовое окружение для работы с искусственным интеллектом — ждем вас на GoCloud 2025!\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EДмитрий Юдин\u003C\u002Fstrong\u003E — технический лидер по развитию искусственного интеллекта в Cloud.ru, ведущий трека «AI &amp; ML»\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fblockquote\u003E\u003Cp\u003E📅 \u003Cstrong\u003EКогда\u003C\u002Fstrong\u003E: 10 апреля в 10:00 мск\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E📍 \u003Cstrong\u003EГде\u003C\u002Fstrong\u003E: онлайн или офлайн в Москве в Цифровом деловом пространстве (ЦДП) \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E👉 \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fcloud.ru\u002Fgocloud?utm_source=habr&amp;utm_medium=post&amp;utm_campaign=anons_programmy_gocloud_25_01042025\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EЗарегистрироваться\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Что ждет вас на GoCloud 2025? Рассказывают ведущие треков 💭...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"22500","alias":"cloud_ru","type":"corporative","title":"Блог компании Cloud.ru","titleHtml":"Блог компании Cloud.ru","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"6398","alias":"it-infrastructure","type":"collective","title":"IT-инфраструктура","titleHtml":"IT-инфраструктура","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"инференс"},{"titleHtml":"агентные системы"},{"titleHtml":"мультиагентные системы"},{"titleHtml":"llm"},{"titleHtml":"искусственный интеллект"},{"titleHtml":"ai"},{"titleHtml":"ml"}],"flows":[{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":7327,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2603181","alias":"veta_pf","fullname":"Елизавета","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fca8\u002Ffa2\u002F33d\u002Fca8fa233d8fb0967a533a1220a9be551.png","speciality":"Делюсь полезными материалами и новостями Cloud.ru"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"896962":{"publicationType":"post","id":"896962","timePublished":"2025-04-02T20:08:00+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🔥 Vision Transformer – революция в компьютерном зрении! 🚀 \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСверточные сети долгое время были серьезным подспорьем в компьюетрном зрении, но практика и исследование показали, что трансформеры могут помочь в решении задач не только из мира NLP! \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКак ViT видит глобальный контекст без единой свертки? Почему разбиение картинки на патчи стало прорывом? И самое главное — где и как его применять? \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E📌 В статье разберем: \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E✅ Как трансформеры перекочевали из NLP в CV и что из этого вышло \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E✅ Чем ViT отличается от CNN и почему это реально новый подход \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E✅ Где ViT уже показывает крутые результаты: классификация, сегментация, OCR и не только! \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🔗 Если \"Attention is all you need\" – это про тебя, то тебе сюда! \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСтатья, поможет по-другому посмотреть на трансформеры и покажет, что CV уже не будет прежним! \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E👉 \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Farticles\u002F896594\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EЧитать\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" 🔥 Vision Transformer – революция в компьютерном зрении! ...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"deeplearning"},{"titleHtml":"computervision"},{"titleHtml":"transformer"},{"titleHtml":"ai"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":4,"readingCount":7976,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2825357","alias":"Aleron75","fullname":"Алерон","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F458\u002F3b6\u002Ff9d\u002F4583b6f9db61507d2efc90c05e61a2cd.jpg","speciality":"Data Scientist маминой подруги"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"896976":{"publicationType":"post","id":"896976","timePublished":"2025-04-02T22:42:44+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EПосчитаем до бесконечности.\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНедавно я зашёл в кафешку и заказал чашку капучино. Официантка спросила, какого размера чашку я предпочитаю. Я ответил: “Бесконечно большую”. Она сказала: “Хорошо!” — и ушла. После чего я получил вот это.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EУмно. Очень умно, ничего не скажешь. Ей зачёт с повышением и чаевые. Я получил бесконечно кофе.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F8f1\u002F0b6\u002Ff6a\u002F8f10b6f6a7603862888a38c42ca2c07c.png\" width=\"1234\" height=\"1250\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F8f1\u002F0b6\u002Ff6a\u002F8f10b6f6a7603862888a38c42ca2c07c.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F8f1\u002F0b6\u002Ff6a\u002F8f10b6f6a7603862888a38c42ca2c07c.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EА потом подумал, как неправильно мы используем математику и научные дисциплины.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EУдивительная вещь — эта вселенная ну никак не приемлет никакой идеи бесконечности. Каждый раз, когда к физику подходят со словом “бесконечно”, физик ухмыляется и достаёт ручку или планшет. Сейчас вам покажут, как вы неправы.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНо в этой физической вселенной живут очень странные существа. Они не только приемлют бесконечность — они ещё и спокойно ею оперируют. Посмотрите на парадокс Гранд-Отеля. Эти существа абсолютно спокойно объясняют вам, как в отель, в котором живёт бесконечно большое количество людей, можно заселить ещё одно бесконечно большое количество людей. Причём этот пример существа создали для самых маленьких — чтобы дать им понять, как работает математика бесконечностей.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EМатематика, кстати. Просто невероятная вещь. Вещь, которой в физической вселенной пространств, энергий, массы и времени существовать просто не должно. Но эти существа запросто ею оперируют. Более того, используют её с лёгкостью — да ещё и видосики на Ютубчик постят. Математика — это замечательная наука. Она — просто издевательство над физической вселенной. Она никогда не была частью физической вселенной. Её создали иные существа, населяющие эту вселенную. Существа, которые знают, что их любовь может быть вечной, кофе — бесконечным, а упорство — неиссякаемым. Даже сам факт того, что у нас есть цифры и числа, уже нарушает базовый закон вселенной: вы не можете считать бесконечно. Каждый третьеклассник сидит и удивляется, как это так — считать можно бесконечно.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПонимаете, концепты Кота Шрёдингера, Гранд-Отеля и тому подобные вещи — это просто когда мы насмехаемся над этой вселенной и говорим: “Смотри, я так могу, а ты — нет”.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЕсли здесь есть математики, которым хочется решить задачку — так, чисто по приколу — попробуйте решить следующее:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЛЛМ-модель имеет 40 терабайт данных. Она обучена на 200 миллиардах параметров. Посчитайте конечное количество всех возможных ответов этой модели. Число будет гигантским, но оно будет конечным. Увеличьте количество параметров на сто порядков, дайте этой модели данных раз в 600 больше — и вы получите… конечное число. Ответы ЛЛМ-модели можно пересчитать.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EА хотите задачу, которую без слова “бесконечно” решить нельзя? Ну вот вам:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПосчитайте, сколько идей может выдумать человек.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EБесконечно много.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EМожно выдумывать языки, вселенные, пространства, обстоятельства и создавать миры, которых никто не видел. Ваше естество всё равно будет на одну бесконечность больше любой задачи, которую можно решить в физической вселенной.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПосле этого действительно смешно слушать о том, как люди рассуждают о возможности создания “настоящего” искусственного интеллекта. Какой он будет “настоящий”, если он сделан из вселенной, которая не может создать бесконечность?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EТак прикольно и весело слушать людей, которые с захлёбом рассказывают о том, что “такой-то ЛЛМ может сдать какой-то синтетический тест на 95%”.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНе забывайте о том, насколько важны точные науки. Не забывайте о том, что точными науками человек овладел благодаря математике. И не забывайте о том, какие способности присущи разуму, а какие — объекту.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Посчитаем до бесконечности. Недавно я зашёл в кафешку и...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"17812","alias":"maths","type":"collective","title":"Математика","titleHtml":"Математика","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20742","alias":"read","type":"collective","title":"Читальный зал","titleHtml":"Читальный зал","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"бесконечность"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":10,"favoritesCount":3,"readingCount":8947,"score":12,"votesCount":10,"votesCountPlus":10,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"46820","alias":"Nurked","fullname":"Ivan Roganov","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F361\u002Fc5c\u002Fce5\u002F361c5cce5e0fe4093a681f0553aaa4ac.jpg","speciality":"https:\u002F\u002Ft.me\u002Fvoid_of_beingness — дуйте сюда лучше"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"897672":{"publicationType":"post","id":"897672","timePublished":"2025-04-04T17:47:03+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F6c1\u002Fdde\u002F327\u002F6c1dde3279d996297ac0d7c19b9df72b.png\" width=\"1342\" height=\"741\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F6c1\u002Fdde\u002F327\u002F6c1dde3279d996297ac0d7c19b9df72b.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F6c1\u002Fdde\u002F327\u002F6c1dde3279d996297ac0d7c19b9df72b.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EВышел новый AI-инструмент для ресерча!\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЯндекс представил бета-версию Нейроэксперта — интеллектуального ассистента для исследователей, аналитиков и преподавателей, которые изучают новую информацию.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🔍 Что это такое?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНейроэксперт позволяет объединять и анализировать разнородные источники данных:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E📄 Документы, таблицы, презентации\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🔗 Ссылки на сайты\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🎧 Аудио и видеофайлы\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E👨‍💻 Как это работает?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВы можете создать до 10 бесплатных проектов, загружая в них до 25 типов данных. Искусственный интеллект поможет вам синтезировать знания.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🚀 На чём построено?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ основе сервиса — YandexGPT 5 Pro, а также модели VLM,RAG, ASR и OCR для работы с изображениями, аудио и текстом.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E⚡ Бета-версия уже доступна\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСервис всё ещё на этапе тестирования, так что возможны баги и вылеты. Но на первый взгляд это мощный инструмент, который может упростить поиск и обработку данных для ресерча.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПопробовать можно тут: https:\u002F\u002Fexpert.ya.ru\u002F\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКак думаете, будете использовать в своей работе? \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Вышел новый AI-инструмент для ресерча! Яндекс представил...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"нейросети"},{"titleHtml":"ai"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":3,"readingCount":5051,"score":1,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2825357","alias":"Aleron75","fullname":"Алерон","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F458\u002F3b6\u002Ff9d\u002F4583b6f9db61507d2efc90c05e61a2cd.jpg","speciality":"Data Scientist маминой подруги"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"897896":{"publicationType":"post","id":"897896","timePublished":"2025-04-05T20:44:08+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E🔥 Meta представляет Llama 4: ИИ-модель с гигантским контекстом и мультимодальными возможностями! 🔥 \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🌟Горячие модельки вышли из печки Meta и даже успели релизнуться веса на \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhuggingface.co\u002Fmeta-llama\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Ehugging face\u003C\u002Fa\u003E , правда модель здоровяк Behemoth ещё находится в обучении \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЧто тут у нас по модели? 👇 \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🚀Llama 4 Scout: \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E📊 17B активных параметров и MoE с 16 экспертами. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🔑 Контекст — 10 миллионов токенов (это прям рекорды!). \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E💻 Запускается на одной GPU H100 — да, так, по-настоящему круто! \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E👑Llama 4 Maverick: \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E📊 17B активных параметров и на 128 экспертов, \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🔍как заявляет компания модель примерно как GPT-4o и даже ссылоку на \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Flmarena.ai\u002F?leaderboard\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003ELLM arena\u003C\u002Fa\u003E не забыли оставить! \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EМоделька сейчас на 2 месте!! \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E💥Llama 4 Behemoth: Самый \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E📊большой тяжеловес на 288B активных параметров на 16 экспертов. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПока в обучении, но очень ждем! \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСлежу для вас за обновлениями! Как впечатления от релиза?✨\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" 🔥 Meta представляет Llama 4: ИИ-модель с гигантским...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"meta"},{"titleHtml":"llm"},{"titleHtml":"lama"},{"titleHtml":"ai"},{"titleHtml":"chatbot"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":8269,"score":1,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2825357","alias":"Aleron75","fullname":"Алерон","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F458\u002F3b6\u002Ff9d\u002F4583b6f9db61507d2efc90c05e61a2cd.jpg","speciality":"Data Scientist маминой подруги"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"897926":{"publicationType":"post","id":"897926","timePublished":"2025-04-06T06:52:14+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EОчень интересный прогноз и сценарное планирование от вполне себе компетентных людей \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fai-2027.com\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EAI 2027\u003C\u002Fa\u003E Рекомендую прочесть.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСогласно их прогнозу, к 2027 году ИИ достигнет уровня, позволяющего автоматизировать исследования в области ИИ, что приведет \u003Cstrong\u003Eк созданию искусственного сверхинтеллекта к концу 2027 года\u003C\u002Fstrong\u003E. \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Очень интересный прогноз и сценарное планирование от вполне...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии"},{"titleHtml":"сверхинтеллект"},{"titleHtml":"ии-агенты"},{"titleHtml":"будущее"},{"titleHtml":"прогноз"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":5934,"score":-1,"votesCount":1,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":1},"author":{"id":"550017","alias":"laofred","fullname":null,"avatarUrl":null,"speciality":null},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"897998":{"publicationType":"post","id":"897998","timePublished":"2025-04-06T10:58:06+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E🤖 LLM-агенты: какие фреймворки использовать и зачем?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЕсли вы интересовались темой LLM-агентов, то вот краткий гид по популярным решениям — что выбрать и когда.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🧠 \u003Ca href=\"https:\u002F\u002FMicrosoft\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EAutoGen (Microsoft)\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🔹 Что это? Фреймворк от Microsoft для создания мультиагентных систем, где агенты взаимодействуют в диалоговом режиме для совместного решения сложных задач.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🔹 Когда использовать?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E✔ Нужно смоделировать команду агентов (например, менеджер + разработчик)\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E✔Требуется гибкая настройка взаимодействия между агентами для продакшена.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E✔Ищете масштабируемое решение для корпоративных задач.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🧠 \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002FcrewAIInc\u002FcrewAI\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003ECrewAI\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🔹 Что это? Лёгкая библиотека для быстрой организации «экипажа» агентов, каждый из которых выполняет свою роль в цепочке обработки задачи.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🔹 Когда использовать?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E✔ Нужно быстро собрать прототип, где агенты передают задачи друг другу (например, планирование → сбор данных → кодирование).\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E✔ Подходит для демонстраций и небольших проектов, где важна слаженность работы «команды».\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🧠 \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002Flangchain-ai\u002Flanggraph\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003ELangGraph \u002F LangChain Agents\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🔹 Что это?Мощные фреймворки, позволяющие создавать сложные цепочки обработки информации с интеграцией LLM, внешних API, баз данных и прочих инструментов.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🔹 Когда использовать?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E✔ Строите продакшен-решение с множеством этапов и компонентами.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E✔ Требуется интеграция с внешними сервисами, хранение состояний, сложная логика обработки.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E✔ Готовы инвестировать время в изучение более сложного, но гибкого инструментария.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🧠 \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002Fhuggingface\u002Fsmolagents\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003ESmolAgents\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🔹 Что это?Минималистичный инструмент для создания одного или нескольких LLM-агентов без лишнего оверхеда, идеально подходит для экспериментов и небольших проектов.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🔹 Когда использовать?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E ✔ Хотите разобраться в принципах работы LLM-агентов без сложных зависимостей.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E ✔ Планируете pet-проект или прототип с акцентом на простоту и понятность.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E ✔ Ищете быстрый способ автоматизации рутинных задач с помощью ИИ.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСкоро на хабре расскажу вам подробнее о том, что есть SmolAgents и с чем это едят!\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EХотели бы узнать про другие фреймворки? К слову все они уже ждут, когда вы интегрируете их с \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Ft.me\u002Fdatafeeling\u002F1291\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eновинкой\u003C\u002Fa\u003E!\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" 🤖 LLM-агенты: какие фреймворки использовать и зачем? Если...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"llm"},{"titleHtml":"langchain"},{"titleHtml":"langgraph"},{"titleHtml":"smolagents"},{"titleHtml":"autogen"},{"titleHtml":"crew ai"},{"titleHtml":"agents"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":5,"readingCount":5770,"score":-1,"votesCount":1,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":1},"author":{"id":"2825357","alias":"Aleron75","fullname":"Алерон","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F458\u002F3b6\u002Ff9d\u002F4583b6f9db61507d2efc90c05e61a2cd.jpg","speciality":"Data Scientist маминой подруги"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898168":{"publicationType":"post","id":"898168","timePublished":"2025-04-07T02:37:42+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E«Три генеральных директора Microsoft входят в комнату...» — \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fx.com\u002Fsatyanadella\u002Fstatus\u002F1908044816677744693\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eнаписал\u003C\u002Fa\u003E Сатья Наделла, — «и их интервьюирует Copilot!»\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ рамках празднования 50-летия Microsoft, генеральный директор Microsoft Наделла присоединился к бывшим генеральным директорам Microsoft Биллу Гейтсу и Стиву Балмеру в забавном двухминутном видео, в котором Наделла просит Copilot «прожарить» каждого из них с помощью ИИ.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E«Хорошо, Сатья», — отвечает Copilotт. «Давай добавим перца...».\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003ECopilot: Стив, начнем с тебя. Твой энтузиазм легендарен. Но ты когда-нибудь беспокоился, что твоя энергия может закоротить ИИ? Я имею в виду, даже роботам нужен перерыв на кофе после твоих зажигательных речей.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСтив Балмер: Давай, чувак! Если ты не можешь справиться со мной, ты не сможешь справиться с огромным процентом населения мира! Мы рассчитываем на тебя!\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003ECopilot: Ха-ха, справедливое замечание, Стив. Теперь, Билл, у тебя этот фирменный вдумчивый взгляд. Но ты когда-нибудь думал, что ИИ может испугаться твоего напряженного, думающего лица? Я имею в виду, он как будто ждет момента синего экрана.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EБилл Гейтс: Я надеюсь на это. Я имею в виду, что это все, что у меня осталось, поскольку ИИ становятся такими чертовски умными. Именно этот взгляд и моя готовность критиковать отличают меня.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003ECopilot: И это действительно грозный взгляд, Билл.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСтив Балмер: Copilot, ты когда-нибудь был бы готов критиковать его?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003ECopilot: Безусловно. Критика — это то, где происходит рост. Теперь, Сатья, ИИ, похоже, твой лучший друг — но ты когда-нибудь беспокоился, что твоя глубокая страсть к ИИ может однажды заставить его управлять шоу, оставив тебя просто наслаждаться поездкой?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСатья Наделла: Что ж, в тот день, когда ИИ сможет играть как лучший игрок в крикет, который мне нравится, в тот день он сможет управлять шоу, насколько я могу судить.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003ECopilot: Туше, Сатья. Посмотрим, сможет ли он достичь столетия в крикете, а потом поговорим.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЭто был взрыв, джентльмены. За еще 50 лет инноваций и приключений. Ура.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EБалмер, Наделла и Гейтс: Ура.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EБилл Гейтс: Что бы это ни значило для ИИ. Он случайно не выпивши?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cdiv class=\"tm-iframe_temp\" data-src=\"https:\u002F\u002Fembedd.srv.habr.com\u002Fiframe\u002F67f339ca1b6bd2ba7cd57aef\" data-style=\"\" id=\"67f339ca1b6bd2ba7cd57aef\" width=\"\"\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" «Три генеральных директора Microsoft входят в комнату...» —...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20696","alias":"study","type":"collective","title":"Учебный процесс в IT","titleHtml":"Учебный процесс в IT","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"20740","alias":"career","type":"collective","title":"Карьера в IT-индустрии","titleHtml":"Карьера в IT-индустрии","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии"},{"titleHtml":"copilot"},{"titleHtml":"microsoft"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":6918,"score":-1,"votesCount":1,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":1},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898320":{"publicationType":"post","id":"898320","timePublished":"2025-04-07T10:23:06+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F660\u002F4c8\u002Fbd2\u002F6604c8bd288c42e7541ab9996e9b4a53.png\" width=\"1280\" height=\"721\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F660\u002F4c8\u002Fbd2\u002F6604c8bd288c42e7541ab9996e9b4a53.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F660\u002F4c8\u002Fbd2\u002F6604c8bd288c42e7541ab9996e9b4a53.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EMTS AI выпустила Kodify 2 — второе поколение ИИ-ассистента для разработчиков:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E7 млрд параметров, \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eконтекст до 32 тыс. токенов, \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eподдержка 90 языков программирования,\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EOpenAI-совместимый API для простой интеграции с другими системами. \u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EВ отличие от первого поколения Kodify, использующегося c 2024 года лишь в компаниях, входящих в ПАО «МТС», Kodify 2 станет доступен внешним заказчикам.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНовый ИИ-ассистент содержит весь основной функционал для автоматизации и ускорения процесса разработки, включая автодополнение кода, исправление ошибок, генерацию тестов и документации, оптимизацию кода для улучшения производительности, а также преобразование текста в код. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПодробнее \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fmts.ai\u002Fru\u002Ftehnologii\u002Fmts-ai-vyvodit-na-rynok-novogo-ii-assistenta-dlya-razrabotchikov\u002F?utm_source=habr&amp;utm_medium=social&amp;utm_campaign=kodify_2\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eна сайте\u003C\u002Fa\u003E разработчика. Демо на Java и Python \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fmts.ai\u002Fru\u002Fproduct\u002Fkodify\u002F#demo\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eздесь\u003C\u002Fa\u003E. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" MTS AI выпустила Kodify 2 — второе поколение ИИ-ассистента...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"22944","alias":"mts_ai","type":"corporative","title":"Блог компании MTS AI","titleHtml":"Блог компании MTS AI","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"359","alias":"programming","type":"collective","title":"Программирование","titleHtml":"Программирование","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"искусственный интеллект"},{"titleHtml":"машинное+обучение"},{"titleHtml":"программирование"},{"titleHtml":"кодинг"},{"titleHtml":"ии-ассистент"},{"titleHtml":"ии-агенты для разработки"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":4,"favoritesCount":0,"readingCount":6023,"score":1,"votesCount":1,"votesCountPlus":1,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"2602099","alias":"Dasha_N","fullname":"Дарья Газизова","avatarUrl":null,"speciality":"Контент-маркетолог"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898420":{"publicationType":"post","id":"898420","timePublished":"2025-04-07T13:55:15+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EКак выбрать языковую модель для семантического поиска\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EДля сопоставления смысла запроса пользователя и смысла чанка в базе знаний нужна языковая модель, которая понимает семантику.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F9bd\u002Fdd6\u002Fc52\u002F9bddd6c52ccdb390f88cca48ce504dd2.png\" alt=\"Принцип работы моделей Bi-Encoder и Cross-Encoder \" title=\"Принцип работы моделей Bi-Encoder и Cross-Encoder \" width=\"1047\" height=\"622\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F9bd\u002Fdd6\u002Fc52\u002F9bddd6c52ccdb390f88cca48ce504dd2.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F9bd\u002Fdd6\u002Fc52\u002F9bddd6c52ccdb390f88cca48ce504dd2.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003Cdiv\u003E\u003Cfigcaption\u003EПринцип работы моделей Bi-Encoder и Cross-Encoder \u003C\u002Ffigcaption\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EBi-Encoder — состоит из двух трансформеров encoder-only. С помощью passage-encoder получаются эмбеддинги для всех чанков в базе знаний. Запрос от пользователя кодируется с помощью query-encoder. На этапе поиска высчитывается косинусное расстояние между query-embedding и passage-embedding. Мы получаем поисковую выдачу после ранжирования всех пассажей по убыванию косинусного расстояния. В отличие от следующей архитектуры Cross-Encoder, можно заранее сохранить эмбеддинги для пассажей и использовать их для подсчета расстояния.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003ECross-Encoder — трансформер с архитектурой encoder-only и ранжирующим слоем. Этот слой выдает оценку релевантности запроса к пассажу. На вход подается двойка: запрос и пассаж. Cross-Encoder лучше понимает семантическую связь между пассажем и запросом, но для каждого пользовательского запроса он работает медленнее, так как для оценки релевантности запроса и пассажей, cross-encoder нужно запустить N раз, где N — количество пассажей.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EМы будем использовать Bi-Encoder, так как у нас много пассажей в базе знаний.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EДля выбора модели удобно использовать открытый бенчмарк MTEB с рейтингом по различным моделям в зависимости от вашей задачи. Для нас лучшей оказалась модель multilingual-e5-large, Bi-Encoder c 560M параметров и размером эмбеддингов в 1024 элемента.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cblockquote\u003E\u003Cp\u003EИнженер по разработке ПО искусственного интеллекта Павел Яковлев максимально \u003Cstrong\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Fyadro\u002Farticles\u002F893050\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eподробно рассказал в статье\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E, как его команда разрабатывает и оптимизирует семантический поиск по сложным документам: PDF, HTML и DOCX.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fblockquote\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Как выбрать языковую модель для семантического поиска Для...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"20806","alias":"yadro","type":"corporative","title":"Блог компании YADRO","titleHtml":"Блог компании YADRO","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"126","alias":"search_technologies","type":"collective","title":"Поисковые технологии","titleHtml":"Поисковые технологии","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"семантический поиск"},{"titleHtml":"cross-encoder"},{"titleHtml":"bi-encoder"},{"titleHtml":"генеративные модели"},{"titleHtml":"эмбеддинги"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":5,"readingCount":5183,"score":4,"votesCount":3,"votesCountPlus":3,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"1536659","alias":"yadro_team","fullname":"YADRO","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F643\u002F716\u002F787\u002F643716787bd18f3c4b710d7530a12579.png","speciality":"Компания YADRO"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898462":{"publicationType":"post","id":"898462","timePublished":"2025-04-07T15:31:56+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EГлава платформы электронной коммерции Shopify Тобиас Литке \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fx.com\u002Ftobi\u002Fstatus\u002F1909231499448401946\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eопубликовал\u003C\u002Fa\u003E в соцсети X письмо сотрудникам, в котором рассказал, что использование ИИ стало базовым навыком в компании, который ожидается от каждого сотрудника вообще без исключения:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eэффективное использование ИИ теперь является базовым ожиданием от каждого сотрудника Shopify. Сегодня это универсальный инструмент, важность которого будет только расти. Откровенно говоря, я не считаю возможным отказаться от изучения навыка применения ИИ в своей работе; вы можете попробовать, но я хочу честно сказать, что не вижу, как это может сработать сегодня, а тем более завтра. Стагнация практически неизбежна, а стагнация — это провал в замедленном режиме. Если вы не карабкаетесь вверх, вы скатываетесь вниз.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EИИ должен быть частью фазы прототипирования в любом GSD-проекте (аббревиатура GSD в данном контексте означает Get Stuff Done — философия фокуса на результат и эффективное выполнение задач). Фаза прототипирования любого GSD-проекта* должна включать активное исследование возможностей ИИ. Прототипы предназначены для обучения и создания информации. ИИ радикально ускоряет этот процесс. Вы можете научиться создавать то, что другие члены команды смогут посмотреть, использовать и оценить за долю времени, которое это занимало раньше.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eмы добавим вопросы об использовании ИИ в наши опросники по оценке производительности и взаимной оценке коллег. Научиться хорошо использовать ИИ — неочевидный навык. Мне кажется, что многие сдаются после того, как написали запрос и не получили сразу идеальный результат. Важно научиться формулировать запросы и загружать контекст, и получение обратной связи от коллег о том, как это происходит, будет ценным.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eобучение — это самостоятельный процесс, но делитесь тем, что вы узнали. У вас есть доступ к максимальному количеству передовых инструментов ИИ. У нас есть \u003Ca href=\"http:\u002F\u002Fchat.shopify.io\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Echat.shopify.io\u003C\u002Fa\u003E, который существует уже несколько лет. Разработчики имеют доступ к proxy, Copilot, Cursor, Claude code — всё настроено и готово к использованию. Мы будем учиться и адаптироваться вместе как команда. Мы будем делиться победами (и поражениями!) друг с другом, экспериментируя с новыми возможностями ИИ, и будем уделять время интеграции ИИ в наших ежемесячных бизнес-обзорах и циклах разработки продуктов. В Slack и Vault есть много мест, где люди делятся разработанными запросами, например #revenue-ai-use-cases и #ai-centaurs.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eпрежде чем запрашивать увеличение штата и ресурсов, команды должны продемонстрировать, почему они не могут выполнить желаемое с помощью ИИ. Как бы выглядела эта область, если бы автономные ИИ-агенты уже были частью команды? Этот вопрос может привести к действительно интересным обсуждениям и проектам.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eвсе значит все. Это относится ко всем нам — включая меня и руководящую команду.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F159\u002F98f\u002F4c9\u002F15998f4c97d9b4171e5eb2fec5df76ad.jpeg\" width=\"1080\" height=\"1920\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F159\u002F98f\u002F4c9\u002F15998f4c97d9b4171e5eb2fec5df76ad.jpeg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F159\u002F98f\u002F4c9\u002F15998f4c97d9b4171e5eb2fec5df76ad.jpeg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Глава платформы электронной коммерции Shopify Тобиас Литке...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20696","alias":"study","type":"collective","title":"Учебный процесс в IT","titleHtml":"Учебный процесс в IT","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"20736","alias":"hr_management","type":"collective","title":"Управление персоналом","titleHtml":"Управление персоналом","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20740","alias":"career","type":"collective","title":"Карьера в IT-индустрии","titleHtml":"Карьера в IT-индустрии","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии"},{"titleHtml":"shopify"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":1,"favoritesCount":2,"readingCount":4844,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898698":{"publicationType":"post","id":"898698","timePublished":"2025-04-08T09:10:10+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EMicrosoft \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fregister.aiskillsfest.microsoft.com\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eпредставила\u003C\u002Fa\u003E бесплатные курсы Microsoft AI Skills Fest по нейросетям и созданию ИИ-агентов, включая матеориалы на русском языке. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ рамках обучения предоставляются базовые основы и обучение работы\u003Cstrong\u003E \u003C\u002Fstrong\u003Eс Azure и Copilot. Также на курсах обещают научить создавать ИИ-приложения, ИИ-агентов и применять ИИ в играх. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F980\u002Ff67\u002F32d\u002F980f6732dd5fa3a3b87a94b75aecdd9d.jpg\" width=\"1200\" height=\"630\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F980\u002Ff67\u002F32d\u002F980f6732dd5fa3a3b87a94b75aecdd9d.jpg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F980\u002Ff67\u002F32d\u002F980f6732dd5fa3a3b87a94b75aecdd9d.jpg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Microsoft представила бесплатные курсы Microsoft AI Skills...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20696","alias":"study","type":"collective","title":"Учебный процесс в IT","titleHtml":"Учебный процесс в IT","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"20740","alias":"career","type":"collective","title":"Карьера в IT-индустрии","titleHtml":"Карьера в IT-индустрии","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии"},{"titleHtml":"курсы"},{"titleHtml":"обучение"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":8,"readingCount":5265,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898906":{"publicationType":"post","id":"898906","timePublished":"2025-04-08T17:26:21+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EДжон Кармак \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fx.com\u002FID_AA_Carmack\u002Fstatus\u002F1909311174845329874\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eвыступил\u003C\u002Fa\u003E в защиту ИИ для разработки игр и заявил, что «создание мощных инструментов — ключевой двигатель всего прогресса».\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСоавтор Doom и Quake заявил в ответ на критику разработчиков и пользователей, что развитие искусственного интеллекта поможет создавать больше игр и делать их более качественными, а также привлечёт в индустрию новых специалистов. В качестве наглядного примера развития технологий Кармак привёл написание машинного кода для своих первых игр, чем уже никто не занимается. По словам Кармака, сейчас подобное занятие можно сравнивать с «обслуживанием колёс у боевой колесницы», ведь появились игровые движки, которые делают разработку удобнее и эффективнее. Аналогичным образом ИИ-инструменты станут помогать разработчикам в будущем.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cblockquote\u003E\u003Cp\u003EДумаю, вы неправильно поняли, что собой представляет эта технодемка, но я всё же отвечу на то, что, как мне кажется, вас волнует, — что ИИ-инструменты обесценивают навыки программистов, художников и дизайнеров. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EМои первые игры создавались вручную: я сам собирал машинный код и превращал персонажей, нарисованных на миллиметровке, в шестнадцатеричные числа. Сегодня всё это стало таким же устаревшим занятием, как обслуживание колёс у боевой колесницы.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСоздание мощных инструментов — ключевой двигатель всего прогресса в компьютерной отрасли.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИгровые движки кардинально расширили круг людей, вовлечённых в разработку игр, хотя при этом и отодвинули на второй план ту самую системную инженерию, которую я всегда так ценил.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EИИ-инструменты помогут лучшим из лучших достичь ещё более впечатляющих высот, позволят небольшим командам делать гораздо больше и откроют путь в индустрию совершенно новым группам создателей.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСтанет ли рабочих мест в игровой индустрии больше или меньше — вопрос открытый. Всё может пойти по пути сельского хозяйства, где технологии позволили сократить число работников до минимума, сохранив эффективность. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EА может — по сценарию соцсетей, где креативное предпринимательство расцвело на всех уровнях. Но в любом случае стратегия «не использовать мощные инструменты, потому что они отнимают рабочие места» не сработает.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EДжон Кармак.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fblockquote\u003E\u003Cp\u003EРанее Microsoft \u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fnews\u002F897906\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eопубликовала\u003C\u002Fa\u003E техническую демонстрацию ИИ-версии игры Quake II, которая работает на базе нейросети Muse. Команда проекта обновила модель машинного обучения так, чтобы она могла генерировать картинку с большим разрешением и с большей скоростью.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cdiv class=\"tm-iframe_temp\" data-src=\"https:\u002F\u002Fembedd.srv.habr.com\u002Fiframe\u002F67f55b4c6d3815ba95e75d82\" data-style=\"\" id=\"67f55b4c6d3815ba95e75d82\" width=\"\"\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Джон Кармак выступил в защиту ИИ для разработки игр и...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"7773","alias":"gamedev","type":"collective","title":"Разработка игр","titleHtml":"Разработка игр","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20800","alias":"game_design","type":"collective","title":"Дизайн игр","titleHtml":"Дизайн игр","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21980","alias":"games","type":"collective","title":"Игры и игровые консоли","titleHtml":"Игры и игровые консоли","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии"},{"titleHtml":"кармак"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"2","alias":"design","title":"Дизайн","titleHtml":"Дизайн"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":1,"readingCount":8099,"score":4,"votesCount":4,"votesCountPlus":4,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"898984":{"publicationType":"post","id":"898984","timePublished":"2025-04-09T02:19:32+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fgithub.com\u002Fmongodb-developer\u002FGenAI-Showcase\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EПредставлена подборка\u003C\u002Fa\u003E из 100 ресурсов для создания ИИ-агентов под большинство задач по всевозможным темам: от RAG, MCP-cерверов, мульти-агентов и саморефлективных моделей до узкоспециализированных агентов для подбора ресторанов, отелей, буста продуктивности и организации рабочих задач.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F4fd\u002F96a\u002F9a5\u002F4fd96a9a5a493dceb366eedd4e813cf5.jpg\" width=\"800\" height=\"794\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F4fd\u002F96a\u002F9a5\u002F4fd96a9a5a493dceb366eedd4e813cf5.jpg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F4fd\u002F96a\u002F9a5\u002F4fd96a9a5a493dceb366eedd4e813cf5.jpg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Представлена подборка из 100 ресурсов для создания...","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"144","alias":"open_source","type":"collective","title":"Open source","titleHtml":"Open source","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20696","alias":"study","type":"collective","title":"Учебный процесс в IT","titleHtml":"Учебный процесс в IT","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":6,"readingCount":7236,"score":0,"votesCount":0,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"899492":{"publicationType":"post","id":"899492","timePublished":"2025-04-10T08:47:29+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003EШпаргалка, которая поможет быстро найти нужный ИИ-сервис. Все нейросети актуальные и удобно разбиты по категориям.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F1c0\u002F909\u002F2b9\u002F1c09092b961e55738da64f86ed8b477f.jpg\" width=\"1093\" height=\"1021\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F1c0\u002F909\u002F2b9\u002F1c09092b961e55738da64f86ed8b477f.jpg 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F1c0\u002F909\u002F2b9\u002F1c09092b961e55738da64f86ed8b477f.jpg 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Шпаргалка, которая поможет быстро найти нужный ИИ-сервис....","isCorporative":false,"hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"20696","alias":"study","type":"collective","title":"Учебный процесс в IT","titleHtml":"Учебный процесс в IT","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"20740","alias":"career","type":"collective","title":"Карьера в IT-индустрии","titleHtml":"Карьера в IT-индустрии","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"21922","alias":"artificial_intelligence","type":"collective","title":"Искусственный интеллект","titleHtml":"Искусственный интеллект","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"22014","alias":"futurenow","type":"collective","title":"Будущее здесь","titleHtml":"Будущее здесь","isProfiled":false,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"ии"},{"titleHtml":"нейросеть"},{"titleHtml":"шпаргалка"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":1,"favoritesCount":28,"readingCount":4757,"score":1,"votesCount":3,"votesCountPlus":2,"votesCountMinus":1},"author":{"id":"780987","alias":"denis-19","fullname":"Денис","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F6a0\u002Ff31\u002F235\u002F6a0f31235bb26134f3c7a741c03e4efb.jpg","speciality":"Информационная служба Хабра"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"899700":{"publicationType":"post","id":"899700","timePublished":"2025-04-10T15:19:52+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E\u003Cstrong\u003EВерните мой 2007-й: превращаем старые фотки в снимки с зеркалок с помощью ИИ\u003C\u002Fstrong\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cfigure class=\"full-width \"\u003E\u003Cimg src=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fa3f\u002Fc94\u002F42d\u002Fa3fc9442d49106fa9a340bfb7f661c4a.png\" width=\"1560\" height=\"585\" sizes=\"(max-width: 780px) 100vw, 50vw\" srcset=\"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw780\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fa3f\u002Fc94\u002F42d\u002Fa3fc9442d49106fa9a340bfb7f661c4a.png 780w,&#10; https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fr\u002Fw1560\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fa3f\u002Fc94\u002F42d\u002Fa3fc9442d49106fa9a340bfb7f661c4a.png 781w\" loading=\"lazy\" decode=\"async\"\u002F\u003E\u003C\u002Ffigure\u003E\u003Cp\u003EОднажды группе ИИ-энтузиастов пришла идея: а что если обучить искусственный интеллект улучшать смартфонные снимки до профессиональных с помощью парных фотографий? Задумка понравилась. Для сбора датасета выбрали актуальные в то время Sony Xperia Z, iPhone 3GS, BlackBerry Passport и цифровую зеркалку Canon EOS 70D в качестве эталона. Модель обучили улучшать фотографии, сделанные на смартфонах, в соответствии с такими же изображениями, полученными с камеры. Проект реализовали, исходный код опубликовали на GitHub, а подробное описание — на arXiv.org. Но что же в нем интересного сейчас, почти десять лет спустя?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EDPED не просто применяет косметические фильтры. Датасет способен значительно улучшать фотографии на уровне структуры изображения, детализации, динамического диапазона и цветопередачи, приближая результат именно к профессиональной зеркальной фотокамере, а не просто «улучшая» фото.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EОткрытый исходный код и доступность датасета DPED позволяют легко адаптировать, изменять и дорабатывать модель. Это дает большие возможности исследовательскому сообществу и разработчикам мобильных приложений. Именно гибкость и понятность архитектуры делают DPED хорошим кандидатом для дальнейших экспериментов и улучшений.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cblockquote\u003E\u003Cp\u003EВ своей \u003Cstrong\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Fyadro\u002Farticles\u002F895084\u002F\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003Eстатье\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fstrong\u003E команда регионального научно-образовательного центра «Искусственный интеллект и анализ больших данных» при НГТУ им. Р. Е. Алексеева запустила DPED на свежих версиях софта, преодолев все проблемы совместимости, и попробовала через него улучшить фото с современного планшета.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fblockquote\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" Верните мой 2007-й: превращаем старые фотки в снимки с...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"20806","alias":"yadro","type":"corporative","title":"Блог компании YADRO","titleHtml":"Блог компании YADRO","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"17175","alias":"image_processing","type":"collective","title":"Обработка изображений","titleHtml":"Обработка изображений","isProfiled":true,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"искусственный интеллект"},{"titleHtml":"нейросети"},{"titleHtml":"улучшение фотографий"},{"titleHtml":"ssim"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":4,"readingCount":6143,"score":6,"votesCount":5,"votesCountPlus":5,"votesCountMinus":0},"author":{"id":"1536659","alias":"yadro_team","fullname":"YADRO","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F643\u002F716\u002F787\u002F643716787bd18f3c4b710d7530a12579.png","speciality":"Компания YADRO"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true},"900124":{"publicationType":"post","id":"900124","timePublished":"2025-04-11T16:47:26+00:00","lang":"ru","editorVersion":2,"textHtml":"\u003Cdiv xmlns=\"http:\u002F\u002Fwww.w3.org\u002F1999\u002Fxhtml\"\u003E\u003Cp\u003E🚀 x.ai представили публичный API для Grok 3 \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003Ca href=\"https:\u002F\u002Fx.ai\u002Fapi\" rel=\"noopener noreferrer nofollow\"\u003EСсылка на документацию\u003C\u002Fa\u003E\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E🔍 Основные детали: \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E1. Доступные модели: \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E 🟣 флагман Grok 3 \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E 🟣 облегченная Grok 3 Mini \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКонтекстное окно у обеих: 131k токенов. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E2. Что у Grok 3 Mini: \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E 🟣 Единственная модель с двумя режимами reasoning (low\u002Fhigh). \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E 🟣 На презентации показала лучшие результаты, чем Grok 3, из-за более долгого обучения. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EХотя разработчики обещают дообучить Grok 3, но сроки не ясны. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E3. Стоимость (в пересчете на 1 млн токенов): \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E 🟣 Grok 3: \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E - Стандартная скорость: $3 (input) \u002F $15 (output) \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E - Fast mode: $5 \u002F $25 (но работает *медленнее* по тестам OpenRouter 😅) \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E 🟣 Grok 3 Mini: \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E - Стандарт: $0.3 \u002F $0.5 \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E - Fast mode: $0.5 \u002F $4 \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ целом Grok 3 Mini выглядит выгодно: цена ниже, чем у аналогов (например, o3 mini), а качество на уровне. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EGrok 3 пока видимо проигрывает конкурентам (GPT-4.5, Gemini 2.5 Pro, Sonnet 3.7) по функционалу и скорости. Сам же Fast mode вызывает вопросы: высокая цена при текущей скорости выглядит странно. \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПосмотрим, как дообучат Grok 3, но mini сейчас выглядит интересно! \u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E*P.S. Кто уже тестил? Делитесь впечатлениями в комментах!* 👇\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fdiv\u003E","previewHtml":" 🚀 x.ai представили публичный API для Grok 3 Ссылка на...","isCorporative":true,"hubs":[{"id":"23608","alias":"datafeel","type":"corporative","title":"Блог компании Data Feeling School","titleHtml":"Блог компании Data Feeling School","isProfiled":false,"relatedData":null},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Машинное обучение","titleHtml":"Машинное обучение","isProfiled":true,"relatedData":null}],"tags":[{"titleHtml":"llm"},{"titleHtml":"xai"},{"titleHtml":"ai"},{"titleHtml":"grok"}],"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"}],"labels":[],"relatedData":{"vote":null,"unreadCommentsCount":0,"bookmarked":false,"canComment":false,"canEdit":false,"canViewVotes":false,"votePlus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"voteMinus":{"canVote":false,"isChargeEnough":false,"isKarmaEnough":false,"isVotingOver":false,"isPublicationLimitEnough":false},"canModerateComments":false,"trackerSubscribed":false,"emailSubscribed":false},"statistics":{"commentsCount":0,"favoritesCount":0,"readingCount":6383,"score":-1,"votesCount":1,"votesCountPlus":0,"votesCountMinus":1},"author":{"id":"2825357","alias":"Aleron75","fullname":"Алерон","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F458\u002F3b6\u002Ff9d\u002F4583b6f9db61507d2efc90c05e61a2cd.jpg","speciality":"Data Scientist маминой подруги"},"rulesRemindEnabled":false,"checked":false,"commentsEnabled":{"status":true,"reason":null},"metadata":null,"status":"published","plannedPublishTime":null,"isInBlacklist":null,"votesEnabled":true}},"articlesIds":{"POSTS_BY_HUB_ALL_MACHINE_LEARNING":["900124","899700","899492","898984","898906","898698","898462","898420","898320","898168","897998","897926","897896","897672","896976","896962","896566","896520","896380","896282","896016","895418","895284","895116","894512","894150","894058","893662","893408","893310","892152","891776","891080","890898","890564","889774","889398","861392","888892","888474"]},"isLoading":false,"pagesCount":{"POSTS_BY_HUB_ALL_MACHINE_LEARNING":18},"route":{"name":"POSTS_BY_HUB_ALL","params":{"hl":"ru","hubName":"machine_learning"},"query":{}},"reasonsList":null,"postReasonsList":null,"view":"cards","lastVisitedRoute":{},"ssrCommentsArticleIds":[],"viewedPosts":[],"myFeedFilter":{"complexity":"all","score":"all","types":["articles","posts","news"]},"myFeedIsApplyFilters":false,"myFeedIsForce":false,"karma":{"userReasonsList":null}},"authorContribution":{"authors":{"hub_machine_learning":[{"id":"64162","alias":"ZlodeiBaal","fullname":"Мальцев Антон","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fdcf\u002F1c7\u002Fd55\u002Fdcf1c7d552d64a8e516aa7d2f10b80da.jpg","speciality":"Computer Vision, Machine Learning","scoreStats":{"score":471,"votesCount":637},"rating":5.7,"invest":1683.6,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"1284924","alias":"snakers4","fullname":"Alexander Veysov","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F0f8\u002F128\u002Fb86\u002F0f8128b86dc8be4a3b664f0b65722ca8.jpg","speciality":"Machine Learning \u002F Data Science","scoreStats":{"score":310,"votesCount":580},"rating":0,"invest":1624,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":{"id":"674358","timePublished":"2022-06-30T12:39:12+00:00","isCorporative":false,"lang":"en","titleHtml":"Multilingual Text-to-Speech Models for Indic Languages","postType":"article","hubs":[{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Machine learning","titleHtml":"Machine learning","isProfiled":true},{"id":"22125","alias":"natural_language_processing","type":"collective","title":"Natural Language Processing","titleHtml":"Natural Language Processing","isProfiled":true},{"id":"22319","alias":"voice_interfaces","type":"collective","title":"Voice user interfaces","titleHtml":"Voice user interfaces","isProfiled":true}]}},{"id":"393098","alias":"stalkermustang","fullname":"Котенков Игорь","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fad4\u002F51e\u002Ff3f\u002Fad451ef3fee18da09b12dee019fa072e.jpg","speciality":null,"scoreStats":{"score":294,"votesCount":322},"rating":0,"invest":1437,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"5","alias":"alizar","fullname":"Анатолий Ализар","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fcc3\u002F97d\u002F54c\u002Fcc397d54c2161005908a3034c5fabbea.png","speciality":"автор, фрилансер","scoreStats":{"score":1082,"votesCount":4388},"rating":241,"invest":1396.2,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"80105","alias":"Leono","fullname":"Леонид Клюев","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fbf2\u002Febf\u002F2bc\u002Fbf2ebf2bc6084e506fd6cb351388881e.jpg","speciality":"Интернет щей","scoreStats":{"score":216,"votesCount":280},"rating":0,"invest":1346.8,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"328557","alias":"BarakAdama","fullname":"Тимур Гаскаров","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F47c\u002Ffb1\u002F2f6\u002F47cfb12f6b29e41ad0d7254037b8fe46.png","speciality":"Инженер, коммуникатор и просто гик","scoreStats":{"score":193,"votesCount":389},"rating":11.5,"invest":1257.5,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"690199","alias":"3Dvideo","fullname":"Dmitriy Vatolin","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F05b\u002Feba\u002F901\u002F05beba9012f0fefe9a75c25ca46b40ff.png","speciality":"Современная обработка видео","scoreStats":{"score":598,"votesCount":698},"rating":0,"invest":958,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null},{"id":"2439015","alias":"averkij","fullname":"Сергей Аверкиев","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F5bd\u002Fc8b\u002F91b\u002F5bdc8b91bd30edcf9c78f5cb003886a4.jpg","speciality":"ML Engineer","scoreStats":{"score":229,"votesCount":251},"rating":0,"invest":795,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":{"id":"586574","timePublished":"2021-10-31T15:44:08+00:00","isCorporative":false,"lang":"en","titleHtml":"Lingtrain Aligner. How to make parallel books for language learning. Part 1. Python and Colab version","postType":"article","hubs":[{"id":"22125","alias":"natural_language_processing","type":"collective","title":"Natural Language Processing","titleHtml":"Natural Language Processing","isProfiled":true},{"id":"144","alias":"open_source","type":"collective","title":"Open source","titleHtml":"Open source","isProfiled":true},{"id":"22006","alias":"learning_languages","type":"collective","title":"Learning languages","titleHtml":"Learning languages","isProfiled":false},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Machine learning","titleHtml":"Machine learning","isProfiled":true},{"id":"359","alias":"programming","type":"collective","title":"Programming","titleHtml":"Programming","isProfiled":true}]}},{"id":"410650","alias":"man_of_letters","fullname":null,"avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002Fb59\u002Fd10\u002Fcc4\u002Fb59d10cc4887ce1d5ac2382e5f034940.png","speciality":"Человек смыслов -=[ в поиске работы R&D ]=-","scoreStats":{"score":176,"votesCount":234},"rating":0.1,"invest":752,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":{"id":"568426","timePublished":"2021-07-22T06:03:02+00:00","isCorporative":true,"lang":"en","titleHtml":"Mode on: Comparing the two best colorization AI's","postType":"article","hubs":[{"id":"19791","alias":"ruvds","type":"corporative","title":"RUVDS.com corporate blog","titleHtml":"RUVDS.com corporate blog","isProfiled":false},{"id":"19439","alias":"machine_learning","type":"collective","title":"Machine learning","titleHtml":"Machine learning","isProfiled":true},{"id":"22392","alias":"tensorflow","type":"collective","title":"TensorFlow","titleHtml":"TensorFlow","isProfiled":true},{"id":"340","alias":"python","type":"collective","title":"Python","titleHtml":"Python","isProfiled":true},{"id":"17175","alias":"image_processing","type":"collective","title":"Image processing","titleHtml":"Image processing","isProfiled":true}]}},{"id":"1371978","alias":"m1rko","fullname":"Анатолий Ализар","avatarUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Favatars\u002F4ec\u002Fbd0\u002F85d\u002F4ecbd085d692835a931d03174ff19539.png","speciality":"автор, переводчик, редактор","scoreStats":{"score":1319,"votesCount":1597},"rating":0,"invest":694,"relatedData":null,"investHubTopList":null,"lastPost":null}]}},"betaTest":{"currentAnnouncement":null,"announcements":{},"announcementCards":null,"announcementComments":{},"announcementCommentThreads":{},"announcementCommentingStatuses":{},"archivedList":[]},"authorStatistics":{"articleRefs":{},"articleIds":{},"pagesCount":{},"route":{},"viewsCount":[],"maxStatsCount":{}},"career":{"seoLandings":[{"title":"Data Scientist","vacanciesCount":53,"itemUrl":"https:\u002F\u002Fcareer.habr.com\u002Fvacancies\u002Fdata_scientist","itemHubs":["bigdata","r","data_mining","python","machine_learning"]}],"hubs":"machine_learning"},"comments":{"articleComments":{},"articlePinnedComments":{},"searchCommentsResults":null,"pagesCount":null,"commentAccess":{},"scrollParents":{},"pageArticleComments":{"lastViewedComment":0,"postId":null,"lastCommentTimestamp":"","moderated":[],"moderatedIds":[],"commentRoute":"","idempotenceKey":""}},"companies":{"companyRefs":{},"companyIds":{},"companyTopIds":{},"pagesCount":{},"companyProfiles":{},"companiesCategories":[],"companiesCategoriesTotalCount":0,"companiesWidgets":{},"companiesWorkers":{},"companiesFans":{},"multiwidgets":{},"route":{},"isLoading":false,"companyWorkersLoading":false,"companyFansLoading":false,"multiwidgetLoading":false,"vacancies":{},"companiesGalleries":{},"companiesBanners":{},"companiesLandingVacancies":{},"companiesTechnologies":{},"workplaceInfo":null},"companyAdmin":{"companyInfo":null,"companyInfoLoading":false,"faqArticles":null,"brandingPreviewImageUrl":null,"jivoStatus":0,"adminNotifications":null,"availableInvitesCount":{}},"companyAdd":{"currentStep":"","stepsData":{},"uncompletedSteps":[],"isStepLoading":true,"isStepCommitting":false,"isInitialized":false,"agreementContent":""},"companiesContribution":{"hubs":{},"flows":{},"companyRefs":{}},"companyHubsContribution":{"contributionRefs":{"hubRefs":{},"hubIds":{}}},"conversation":{"messages":[],"respondent":null,"isLoadMore":false},"conversations":{"conversations":[],"pagesCount":0},"docs":{"menu":{},"articles":{},"mainMenu":[],"loading":{"main":false,"dropdown":false,"article":false}},"feature":{"isProbablyVisible":true},"fixedBanner":{"isArticleStickyPanelVisible":false,"isArticleStickyPanelAtTheBottom":false,"isFixedBannerVisible":false},"flows":{"flows":[{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка","route":{"name":"FLOW_PAGE","params":{"flowName":"develop","hl":"ru"}}},{"id":"6","alias":"admin","title":"Администрирование","titleHtml":"Администрирование","route":{"name":"FLOW_PAGE","params":{"flowName":"admin","hl":"ru"}}},{"id":"2","alias":"design","title":"Дизайн","titleHtml":"Дизайн","route":{"name":"FLOW_PAGE","params":{"flowName":"design","hl":"ru"}}},{"id":"3","alias":"management","title":"Менеджмент","titleHtml":"Менеджмент","route":{"name":"FLOW_PAGE","params":{"flowName":"management","hl":"ru"}}},{"id":"4","alias":"marketing","title":"Маркетинг","titleHtml":"Маркетинг","route":{"name":"FLOW_PAGE","params":{"flowName":"marketing","hl":"ru"}}},{"id":"7","alias":"popsci","title":"Научпоп","titleHtml":"Научпоп","route":{"name":"FLOW_PAGE","params":{"flowName":"popsci","hl":"ru"}}}],"updates":{}},"global":{"isPwa":false,"device":"desktop","isHabrCom":true,"requestId":"21271dfe374369bb4574db43037ce120"},"hubs":{"hubRefs":{"machine_learning":{"id":"19439","alias":"machine_learning","titleHtml":"Машинное обучение","descriptionHtml":"Основа искусственного интеллекта","fullDescriptionHtml":"Машинное обучение — обширный подраздел искусственного интеллекта, изучающий методы построения моделей, способных обучаться, и алгоритмов для их построения и обучения.","imageUrl":"\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fhub\u002Fbef\u002Faa1\u002Fa7e\u002Fbefaa1a7e35e3c6b133114723367e3e0.png","relatedData":null,"statistics":{"subscribersCount":99430,"rating":623.14,"authorsCount":3257,"postsCount":9445},"sponsorship":null,"keywords":["llm","ии","машинное обучение","искусственный интеллект","ml","ai","агенты","агенты ии","google","firebase studio","gemini","machine learning","компьютеры"],"flow":{"id":"1","alias":"develop","title":"Разработка","titleHtml":"Разработка"},"isProfiled":true}},"hubIds":{},"pagesCount":{},"isLoading":false,"route":{}},"hubsBlock":{"hubRefs":{},"hubIds":{}},"i18n":{"fl":"ru","hl":"ru"},"info":{"welcomePage":{},"isLoading":true},"location":{"urlStruct":{"protocol":null,"slashes":null,"auth":null,"host":null,"port":null,"hostname":null,"hash":null,"query":{},"pathname":"\u002Fru\u002Fhubs\u002Fmachine_learning\u002Fposts\u002F","path":"\u002Fru\u002Fhubs\u002Fmachine_learning\u002Fposts\u002F","href":"\u002Fru\u002Fhubs\u002Fmachine_learning\u002Fposts\u002F"}},"me":{"user":null,"uuid":null,"ppgDemanded":false,"karmaResetInfo":{"canReincarnate":null,"wasReincarnated":null,"currentScore":null},"notes":null,"userUpdates":{"feeds":{"newPostsCount":null,"newThreadsCount":null,"newNewsCount":null,"newCount":null},"conversationUnreadCount":0},"features":null},"mostReadingList":{"mostReadingListIds":[],"mostReadingListRefs":null,"promoPost":null},"onboarding":{"currentStep":null,"stepsData":{},"stepsErrors":{},"completedSteps":[],"isStepCommitting":false,"isCommitDisabled":true},"ppa":{"articles":{},"card":null,"transactions":null,"totalTransactions":null,"isAccessible":null},"projectsBlocks":{"activeBlocks":{}},"promoData":{"isLoading":false,"hasLoaded":false,"featurer":null,"megaposts":null,"promoLinks":null,"promoPosts":null,"sticker":null},"publicationStatistics":{"statsInfo":{},"statsFunnels":{},"statsGraph":{},"defaultSuggest":{},"suggest":{},"timeTracker":{},"isTrackingActivity":false,"isUserActive":true,"otherPublicationStats":{}},"pullRefresh":{"shouldRefresh":false},"sandbox":{"articleIds":[],"articleRefs":{},"pagesCount":null,"route":{},"lastVisitedRoute":{},"isLoading":false},"search":{"searchQueryError":null},"settingsOther":{"inputs":{"uiLang":{"errors":[],"ref":null,"value":""},"articlesLangEnglish":{"errors":[],"ref":null,"value":false},"articlesLangRussian":{"errors":[],"ref":null,"value":false},"agreement":{"errors":[],"ref":null,"value":false},"email":{"errors":[],"ref":null,"value":true},"digest":{"errors":[],"ref":null,"value":true}}},"similarList":{"similarListIds":[],"similarListRefs":null},"ssr":{"error":null,"isDataLoaded":true,"isDataLoading":false,"isHydrationFailed":false,"isServer":false},"stories":{"stories":[{"id":"story-1014","author":{"logo":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F74d\u002F75a\u002Fa86\u002F74d75aa86cd8714da739797511a6a272.png","title":"Рунити","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002FE32Jt"},"title":"За карьерными мечтами — в Рунити","lang":"ru","startTime":"2025-04-10T15:09:00+03:00","finishTime":"2025-04-23T23:59:00+03:00","slides":[{"id":"story-1014_1","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ff80\u002F78b\u002F815\u002Ff8078b8153f5426aec466a6d8605e2f6.png","button":{"title":"Подробнее","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002FE32Jt","colorType":"light"}},{"id":"story-1014_2","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F07f\u002Fd33\u002F816\u002F07fd33816d369c1df10800a105456b56.png","button":null},{"id":"story-1014_3","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ffe6\u002F439\u002F9ba\u002Ffe64399bad02391b89854eeaca3d0e7e.png","button":{"title":"Какие испытания","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002FAhVxE","colorType":"light"}},{"id":"story-1014_4","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fad5\u002Ff62\u002F397\u002Fad5f623976452e0aa0d39e4d98474758.png","button":{"title":"Активировать","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002FE32Jt","colorType":"light"}},{"id":"story-1014_5","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fb5b\u002F0f6\u002F003\u002Fb5b0f6003ba6012626f93f311d949c3e.png","button":null},{"id":"story-1014_6","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fbc0\u002Ff59\u002F88b\u002Fbc0f5988ba07884aaa9f09bfe6c5ec2e.png","button":{"title":"Хочу так же","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002FE32Jt","colorType":"light"}},{"id":"story-1014_7","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fd15\u002F88b\u002Fefd\u002Fd1588befd5ea155500f4ebc891bf6142.png","button":null},{"id":"story-1014_8","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ffb8\u002F089\u002F394\u002Ffb8089394dfede016209e8fc3a8b2882.png","button":{"title":"Использовать","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002FE32Jt","colorType":"light"}},{"id":"story-1014_9","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F170\u002F25d\u002F9d5\u002F17025d9d5f2c3f548af6c69e8b236eda.png","button":{"title":"Подробнее","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002FE32Jt","colorType":"light"}},{"id":"story-1014_10","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fca3\u002Fcdd\u002Fd40\u002Fca3cddd4065003531379071671dc280f.png","button":{"title":"Добро пожаловать","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002FE32Jt","colorType":"light"}}]},{"id":"story-1012","author":{"logo":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F777\u002F0d7\u002F91c\u002F7770d791c212e1c46c2b08ede63eaa29.png","title":"ШАД","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fshad"},"title":"Открыт приём в Школу анализа данных","lang":"ru","startTime":"2025-04-10T00:05:12+03:00","finishTime":"2025-04-24T23:55:00+03:00","slides":[{"id":"story-1012_1","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F409\u002F045\u002F02f\u002F40904502f23417c4eda47d2ad6700216.png","button":{"title":"Поступаю в ШАД","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fshad","colorType":"light"}},{"id":"story-1012_2","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F692\u002F156\u002F11a\u002F69215611a8aaf846ce1c6f8e4f58bb86.png","button":{"title":"Узнать больше","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fshad","colorType":"light"}},{"id":"story-1012_3","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fdb9\u002F669\u002F6f4\u002Fdb96696f41e2eeb617168a3c3857b0d9.png","button":{"title":"Узнать больше","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fshad","colorType":"light"}},{"id":"story-1012_4","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F815\u002F823\u002F62b\u002F81582362b0f1cc3140e71fe5a4f0d5b5.png","button":{"title":"Подать заявку","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fshad","colorType":"light"}}]},{"id":"story-1010","author":{"logo":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F2ff\u002Ffa5\u002Fd97\u002F2fffa5d9751a2bb9b711b63b34537a38.png","title":"Яндекс 360","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fya360_bt"},"title":"Идем на митап от Яндекс 360","lang":"ru","startTime":"2025-04-03T18:00:00+03:00","finishTime":"2025-04-16T23:59:00+03:00","slides":[{"id":"story-1010_1","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F07f\u002F3fd\u002F5a3\u002F07f3fd5a35c27392c6bb49bd4e46f1b7.png","button":{"title":"Узнать о митапе","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fya360_bt","colorType":"dark"}},{"id":"story-1010_2","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ff9f\u002Fd5b\u002F389\u002Ff9fd5b38997be20ad35ff40b4f6482f7.png","button":{"title":"Программа митапа","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fya360_bt","colorType":"light"}},{"id":"story-1010_3","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F134\u002F446\u002F845\u002F13444684579c8b680cfd167f295f4ce5.png","button":{"title":"Узнать больше","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fya360_bt","colorType":"light"}},{"id":"story-1010_4","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fdca\u002F342\u002F377\u002Fdca342377e6a97a9a441f8a7fa5d02d0.png","button":{"title":"Зарегистрироваться","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fya360_bt","colorType":"light"}}]},{"id":"story-1008","author":{"logo":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F1c6\u002F28d\u002F606\u002F1c628d606b8e589fba1e6ca01058cc8d.png","title":"Хабр","link":null},"title":"ТОП годноты из блогов компаний","lang":"ru","startTime":"2025-04-03T10:46:00+03:00","finishTime":"2025-04-16T23:59:00+03:00","slides":[{"id":"story-1008_1","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F6e7\u002F050\u002F0fa\u002F6e70500fa39bdba7622e268a6552e93c.jpg","button":null},{"id":"story-1008_2","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F1e5\u002Fd32\u002F302\u002F1e5d32302bd8b54307b9279f0b1ac233.jpg","button":{"title":"Обзор гаджета","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Ftimeweb\u002Farticles\u002F892116\u002F","colorType":"dark"}},{"id":"story-1008_3","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F5a2\u002F75d\u002F2b8\u002F5a275d2b88902ec1662e48fd2445273c.jpg","button":{"title":"Проще вручную","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Fruvds\u002Farticles\u002F894602\u002F","colorType":"dark"}},{"id":"story-1008_4","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F705\u002F17c\u002F73a\u002F70517c73a0b803c3e9daa9a6e81c913a.jpg","button":{"title":"Парусная история","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Falfa\u002Farticles\u002F889822\u002F","colorType":"dark"}},{"id":"story-1008_5","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Faf4\u002F80f\u002F79b\u002Faf480f79b4acae63cb4ba72a2cb9f77b.jpg","button":{"title":"Больше деталей","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Fselectel\u002Farticles\u002F887272\u002F","colorType":"light"}},{"id":"story-1008_6","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F3bd\u002Fca9\u002F4c5\u002F3bdca94c5560068e50f11e267b1691c4.jpg","button":{"title":"Цитаты и мысли","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Fru_mts\u002Farticles\u002F891462\u002F","colorType":"light"}},{"id":"story-1008_7","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F953\u002Fc8e\u002F085\u002F953c8e08520500921c8f1991fdbee21d.jpg","button":{"title":"Мифы и реальность","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Fminerva_media\u002Farticles\u002F893792\u002F","colorType":"light"}},{"id":"story-1008_8","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F6ff\u002F528\u002F3b8\u002F6ff5283b8da568f92dfade7484b923b1.jpg","button":{"title":"Графики и диаграммы","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Ftbank\u002Farticles\u002F890658\u002F","colorType":"light"}}]},{"id":"story-1006","author":{"logo":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F26b\u002F4ec\u002F115\u002F26b4ec115e7d731c3c373dc9193f1e90.png","title":"Хабр","link":null},"title":"Никому не верю","lang":"ru","startTime":"2025-04-01T16:00:00+03:00","finishTime":"2025-04-17T16:00:00+03:00","slides":[{"id":"story-1006_1","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fe80\u002F292\u002Ff58\u002Fe80292f58fa625afba5822d6619399c0.jpg","button":null},{"id":"story-1006_2","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F8df\u002Fe03\u002F88e\u002F8dfe0388ef06dc736da6d62f2092209c.jpg","button":{"title":"Тексты и фото","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Farticles\u002F653053\u002F","colorType":"light"}},{"id":"story-1006_3","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F9ee\u002F90b\u002F85d\u002F9ee90b85d9a06c23a76e11086afc5e51.jpg","button":{"title":"Анамнез","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Farticles\u002F877844\u002F","colorType":"light"}},{"id":"story-1006_4","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F9e2\u002F91f\u002F197\u002F9e291f1977394d7ed9fb75e893eda6d3.jpg","button":{"title":"Репозитории","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Fispmanager\u002Farticles\u002F725736\u002F","colorType":"light"}},{"id":"story-1006_5","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F858\u002F610\u002Fc34\u002F858610c343a371729872c7620bbfb3fc.jpg","button":{"title":"Весь список","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Farticles\u002F844406\u002F","colorType":"light"}},{"id":"story-1006_6","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F78c\u002F43a\u002F00f\u002F78c43a00f73592e2d2ec85a45374e4e0.jpg","button":{"title":"Жизненные истории","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Fh3llo_cloud\u002Farticles\u002F888424\u002F","colorType":"light"}},{"id":"story-1006_7","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F7c4\u002Fac5\u002F2ce\u002F7c4ac52ce17fafb23cb81c3e64bead66.jpg","button":{"title":"Что изъяли?","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Fcompanies\u002Fru_mts\u002Farticles\u002F857840\u002F","colorType":"light"}},{"id":"story-1006_8","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F812\u002F62e\u002Fef6\u002F81262eef6e55b9d931221e31316d8f1d.jpg","button":{"title":"Голодным не читать","link":"https:\u002F\u002Fhabr.com\u002Fru\u002Farticles\u002F717626\u002F","colorType":"dark"}}]},{"id":"story-996","author":{"logo":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fe63\u002F36d\u002Fa24\u002Fe6336da24460ab6b9fbc347d03eb263a.png","title":"Хабр","link":null},"title":"Здоровье айтишника","lang":"ru","startTime":"2025-03-17T10:22:00+03:00","finishTime":"2025-04-20T10:22:00+03:00","slides":[{"id":"story-996_1","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fb7c\u002F6de\u002F8ea\u002Fb7c6de8ea6789dbc30f071716172b6dd.jpg","button":null},{"id":"story-996_2","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F2e7\u002F88a\u002F0fe\u002F2e788a0fe61729ca8b23eb59069c844f.jpg","button":{"title":"Личный опыт","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzd-1","colorType":"light"}},{"id":"story-996_3","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fb93\u002F6f4\u002F256\u002Fb936f425653b84fa60ab00d09f78c543.jpg","button":{"title":"Как это было","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzd-2","colorType":"light"}},{"id":"story-996_4","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fc10\u002Fd14\u002Ff5a\u002Fc10d14f5a4859fe10baecbcc2bcb8828.jpg","button":{"title":"Шея в фокусе","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzd-3","colorType":"dark"}},{"id":"story-996_5","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F535\u002Fe1b\u002F77a\u002F535e1b77a9eb896262ad73321f2ad99f.jpg","button":{"title":"Фотоинструкция","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzd-4","colorType":"light"}},{"id":"story-996_6","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F569\u002Fc39\u002F49f\u002F569c3949f5b330ea85d4a1864f481c3d.jpg","button":{"title":"Сидите (не)правильно","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzd-5","colorType":"dark"}},{"id":"story-996_7","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F1f2\u002F1de\u002Fdbf\u002F1f21dedbf2902bc4061a75b839b63595.jpg","button":{"title":"Журнал изменений","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzd-6","colorType":"dark"}},{"id":"story-996_8","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F95a\u002F164\u002F21b\u002F95a16421badc3a9f1135309ab0c42c41.jpg","button":{"title":"Альтернатива","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzd-7","colorType":"light"}},{"id":"story-996_9","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F624\u002F027\u002F54d\u002F62402754d311798af44bcfe7f9abfedc.jpg","button":{"title":"Хроника поисков","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzd-8","colorType":"dark"}}]},{"id":"story-982","author":{"logo":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ffac\u002F96a\u002F98a\u002Ffac96a98a938cf1193044e7f8ac0e3dd.png","title":"Хабр","link":null},"title":"IT с привкусом металла","lang":"ru","startTime":"2025-02-27T12:04:00+03:00","finishTime":"2025-04-13T12:04:00+03:00","slides":[{"id":"story-982_1","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F05e\u002Fac1\u002Fef9\u002F05eac1ef9669df65c450a6cbd3d39006.jpg","button":null},{"id":"story-982_2","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F821\u002F359\u002F132\u002F82135913240f094f22589260b889ac7f.jpg","button":{"title":"Реальные случаи","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzav_o1","colorType":"dark"}},{"id":"story-982_3","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F59a\u002Ff4d\u002F30b\u002F59af4d30b1106bf0c00ed5230e89be82.jpg","button":{"title":"Превозмогание","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzav_o2","colorType":"light"}},{"id":"story-982_4","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F5d6\u002Ff80\u002Fe4b\u002F5d6f80e4b2c2073b4f58b1cba22b0c04.jpg","button":{"title":"Что под капотом","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzav_o3","colorType":"dark"}},{"id":"story-982_5","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Faec\u002F4d0\u002F747\u002Faec4d07470e9371e700702c56fc38a2b.jpg","button":{"title":"Разгружаем вагоны","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzav_o4","colorType":"light"}},{"id":"story-982_6","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F449\u002F198\u002F078\u002F449198078c8dbd9a50fef55589c7f02b.jpg","button":{"title":"Фантастика?","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzav_o5","colorType":"dark"}},{"id":"story-982_7","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F0f7\u002F442\u002F4d3\u002F0f74424d307527f70f663c55bd5cdc25.jpg","button":{"title":"Откровения","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzav_o6","colorType":"light"}},{"id":"story-982_8","image":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fb72\u002F6a3\u002F82d\u002Fb726a382d93f4362f279304d71fdcdb9.jpg","button":{"title":"Пробы и ошибки","link":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fzav_o7","colorType":"light"}}]}]},"technotext":{"years":[],"technotextDocForNominees":null,"technotextDocForWinners":null,"technotextInfo":{},"technotextInfoLoading":false,"technotextWinners":{},"technotextWinnersLoading":false},"userHubsContribution":{"contributionRefs":{"hubRefs":{},"hubIds":{}}},"userInvites":{"availableInvites":0,"usedInvitesIds":[],"usedInvitesRefs":{},"usedInvitesPagesCount":0,"unusedInvitesIds":[],"unusedInvitesRefs":{},"unusedInvitesPagesCount":0},"userVotes":{"karmaVotesList":[],"karmaVotesPagesCount":null,"karmaVotesListLoading":false,"commentsVotesList":[],"commentsVotesPagesCount":null,"commentsVotesListLoading":false,"postsVotesList":[],"postsVotesPagesCount":null,"postsVotesListLoading":false,"userVotesList":[],"userVotesPagesCount":null,"userVotesListLoading":false},"users":{"authorRefs":{},"authorIds":{},"pagesCount":{},"authorProfiles":{},"userHubs":{},"userInvitations":{},"authorFollowers":{},"authorFollowed":{},"userSpecialization":{},"karmaStats":[],"statistics":null,"isLoading":false,"authorFollowersLoading":false,"authorFollowedLoading":false,"userHubsLoading":false,"userInvitationsLoading":false,"route":{}},"viewport":{"prevScrollY":{},"scrollY":0,"width":0},"tracker":{"notificationsLoading":false,"notificationsList":[],"notificationsPageCount":0,"pendingMarkNotificationsRead":[],"publicationsLoading":true,"publicationsList":[],"publicationsPageCount":0,"pendingDeletePublications":false,"pendingMarkPublicationsRead":false},"events":{"eventRefs":{},"eventIds":[],"pagesCount":0,"categories":[],"cities":[],"actualEvents":[{"id":"642","titleHtml":"Экспедиция «Рэйдикс»","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EC 19 марта по 28 апреля эксперты компании «Рэйдикс» посетят Новосибирск, Иркутск, Екатеринбург, Челябинск, Уфу, Самару, Нижний Новгород, Тюмень, Казань, Ижевск, Хабаровск, Владивосток, Красноярск и Омск, чтобы лично рассказать о возможностях продуктов RAIDIX и в индивидуальном порядке обсудить возможности для взаимовыгодного сотрудничества.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EУчастие в мероприятиях бесплатное.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПять причин посетить наши мероприятия:\u003C\u002Fp\u003E\u003Col\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EУвидеть в деле работу функциональностей, которые делают RAIDIX уникальным продуктом.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EВживую пообщаться с инженерами и задать свои вопросы.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EВыбрать оптимальную модель будущего сотрудничества.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EОценить скорость выхода совместного решения на рынок.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EСделать первый шаг к созданию совместного решения с одним из лидеров российского рынка программно-определяемых СХД.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Fol\u003E\u003Cp\u003EПринять участие в Экспедиции «Рэйдикс» просто: нужно выбрать в программе подходящий для вас город, зарегистрироваться на мероприятие и прибыть на площадку в указанные в программе дату и время.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПолная информация о маршруте наших экспертов, дате и времени проведения мероприятий и форма для регистрации доступны на странице Экспедиции «Рэйдикс».\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fea7\u002F0b5\u002F249\u002Fea70b5249a68c9669692cce382d4e46a.jpg","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_raidix_utm","startDay":"2025-03-19","finishDay":"2025-04-28","isOnline":false,"geo":["Нижний Новгород","Екатеринбург","Новосибирск","Владивосток","Ижевск","Казань","Тюмень","Уфа","Иркутск","Челябинск","Самара","Хабаровск","Красноярск","Омск"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["Рэйдикс встречи","Рэйдикс экспедиция","RAIDIX экспедиция","RAIDIX встречи","RAIDIX встречи по России"],"metadata":null},{"id":"628","titleHtml":"Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EС 15 по 16 апреля 2025 года в Москве состоятся конференции и выставка, посвящённые облачным технологиям, инженерной инфраструктуре ЦОД и цифровой трансформации. Российская неделя ЦОД – это проект, в основе которого конференции, объединяющие живые дискуссии на актуальные темы, выставки современного оборудования и поставщиков услуг, обсуждение острых вопросов и выявление основных трендов развития, а также вручение Национальной премии «ЦОДы.РФ».\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ первый день, 15 апреля, состоится конференция «В Облаке.РФ» в два параллельных потока: бизнес-трек и технологический трек, где каждый найдёт актуальные для себя темы.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E16 апреля состоится конференция TechDay, посвящённая инженерной инфраструктуре ЦОД. Бизнес-трек и технологический трек деловой программы будут интересны как для руководителей компаний, так и для технических специалистов.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EОба дня всех участников ждёт выставка поставщиков оборудования, облачных провайдеров и операторов ЦОД, а также экспертное обсуждение перспектив и стратегий развития на 2025–2026 года.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ff68\u002F947\u002F97d\u002Ff6894797d9d7f2f662eb927665ef47ce.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_cloudshow","startDay":"2025-04-15","startTime":"08:30","finishDay":"2025-04-16","finishTime":"19:00","isOnline":true,"geo":["Москва"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"},{"id":"8","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["Российская неделя ЦОД","в облаке рф","конференция про облака","конференция ЦОД"],"metadata":null},{"id":"656","titleHtml":"Вебинар «Какие задачи компаний решает медийка на Хабре»","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EВсё о форматах медийной рекламы на Хабре:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПодробно разберём существующие форматы.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EОбъясним систему скидок на объём.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EРасскажем о подходе к планированию РК на Хабре и как мы считаем медиапланы.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПоделимся обобщёнными данными по кампаниям в разных сегментах (недвижимость, вакансии, гаджеты и пр.).\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EРасскажем, как мы повысили видимость баннеров и вывели в продажу формат, который не блокируется adblock’ом.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EВы узнаете про возможности таргетинга баннеров, а также про то, как мы верифицируем трафик.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EОтдельное внимание будет уделено использованию баннерных мест внутри блогов и способам управления трафиком в них.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВыступать будет Даша Комарова&nbsp; — старший менеджер отдела по работе с клиентами. Даша помогает планировать рекламные кампании, консультирует по форматам продвижения на Хабре, помогает компаниям вести свои блоги и завоёвывать внимание аудитории&nbsp;Хабра.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F30a\u002F4e0\u002F9c3\u002F30a4e09c309bc33945168de440ee7500.jpg","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_habrmediawebinar","startDay":"2025-04-15","startTime":"13:00","isOnline":true,"geo":[],"isArchive":false,"categories":[{"id":"10","titleHtml":"Маркетинг"}],"tags":["Медийная реклама","вебинар по медийной рекламе","вебинар о рекламе","реклама на Хабре","медийка на Хабре","медийка вебинар"],"metadata":null},{"id":"624","titleHtml":"Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе»","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EЭтот курс — квинтэссенция наших знаний об управлении клиентскими данными. За три дня раскроем главные принципы работы с ними: как их правильно хранить, обновлять, стандартизировать, очищать от дубликатов, анализировать и передавать в другие системы.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EКурс подойдёт всем, кто имеет дело с клиентскими данными в крупных компаниях — представителям бизнес-подразделений, аналитикам, архитекторам, тестировщикам, инженерам по данным.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПрограмма очень насыщенная. Будут и лекции, и практические задания, и работа в группе. А ещё — неформальное общение и обмен опытом на кофе-брейках. Если у вас есть свой кейс по работе с клиентскими данными, сможете обсудить его с экспертами из HFLabs.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЗанятия проводим в нашем офисе в центре Москвы (метро «Парк культуры»).\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F6de\u002Fca7\u002F2d2\u002F6deca72d271b0b386807fe6801d2bd4b.jpg","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_hflabs","startDay":"2025-04-17","startTime":"10:00","finishDay":"2025-04-19","finishTime":"19:00","isOnline":false,"geo":["Москва"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"12","titleHtml":"Аналитика"},{"id":"14","titleHtml":"Тестирование"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["Клиентские данные в энтерпрайзе","курс для айтишников","офлайн-курс Клиентские данные в энтерпрайзе"],"metadata":null},{"id":"644","titleHtml":"Серия бесплатных офлайн-конференций «Кафедра Программирования» от Skillbox","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EСерия бесплатных офлайн-конференций, посвящённых самым актуальным на сегодня темам в направлении «Программирование»: ИИ, фронтенд-разработке и кибербезопасности. В Skillbox верят, что карьера строится на знаниях и правильном окружении, поэтому приглашённые эксперты топовых компаний поделятся своими мыслями и знаниями, чтобы каждый слушатель смог использовать лучшие практики в своей работе, расти в карьере и доходе. \u003Cbr\u003E\u003Cbr\u003EРасписание офлайн-конференций:&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E17 апреля 2025 (фронтенд-разработка);\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E24 апреля 2025 (кибербезопасность);\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E22 мая 2025 (ИИ в программировании);\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E29 мая 2025 (карьера программиста).\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EАдрес: Москва, лекторий Skillbox, Ленинский пр-т, 6с20.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ff26\u002Fe21\u002Fa05\u002Ff26e21a05edb8aeb40f43e8ec2c38845.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_skbx","startDay":"2025-04-17","startTime":"18:00","finishDay":"2025-05-29","finishTime":"21:00","isOnline":false,"geo":["Москва"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"}],"tags":["Конференция Skillbox","конференция для айтишников skillbox","офлайн-ивент айти IT skillbox","кафедра программирования","кафедра программирования skillbox"],"metadata":null},{"id":"638","titleHtml":"Вебинар «Простой запуск ML-моделей в облаке: как сэкономить до 70% ресурсов»","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EПроанализировав опыт наших клиентов и открытые данные по рынку, мы пришли к выводу, что 70% компаний используют графические процессоры (GPU) менее чем на 55% их мощности. Часто ресурсы GPU используются не оптимально, например, когда мощные графические процессоры выполняют небольшие задачи. Так, простой одного сервера может обходиться до 5,376 млн рублей в год.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНа вебинаре мы покажем, как можно более эффективно организовать работу с GPU с помощью Evolution ML Inference. Сервис позволяет запускать несколько моделей на одном GPU, автоматически масштабирует ресурсы и сокращает расходы до 70%.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ программе:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПочему Shared GPU выгоднее выделенных ресурсов: расчёт экономии на примере реальных проектов.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПошаговый запуск моделей с Hugging Face за несколько кликов.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКак избежать переплат: настройка лимитов GPU и мониторинг в реальном времени.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EДинамическое масштабирование: добавление ресурсов при пиковой нагрузке и отключение в простое.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EВ результате с помощью сервиса вы сможете развёртывать модели без сборки Docker-образа, платить только за фактическое использование ресурсов и сократить время запуска проектов с использованием AI в 3 раза.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EБудет полезно дата-сайентистам, DevOps-инженерам и руководителям, которые хотят оптимизировать затраты на ML-инфраструктуру.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F69e\u002Fcdd\u002Fd90\u002F69ecddd902556ac3e18c04011a643025.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_prostoizapusk","startDay":"2025-04-22","startTime":"11:00","isOnline":true,"geo":[],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"},{"id":"8","titleHtml":"Менеджмент"}],"tags":["вебинар ML","вебинар ML-модели","Cloud.ru вебинар","GPU вебинар"],"metadata":null},{"id":"636","titleHtml":"Конференция «Медицинский маркетинг 2025»","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EРеклама медицинских услуг — это постоянная борьба с запретами, сложной модерацией и высокими требованиями к контенту. Пациенты долго принимают решение, а конкуренция растет.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EНа бесплатной онлайн-конференции «Медицинский маркетинг 2025» вы узнаете:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКак привлекать и удерживать пациентов\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКак обойти ограничения рекламных систем\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКак продвигать врачей и клинику в поиске\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКак выстроить систему повторных продаж\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EСпикеры — практики digital-маркетинга с кейсами из медицины — расскажут, как загрузить клинику пациентами и увеличить прибыль.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F1db\u002F354\u002F56b\u002F1db35456bcd7e2ed8115d9cf38d59314.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fmm-conf.online\u002F?utm_source=infopartner&utm_medium=social&utm_campaign=mm2025&utm_content=habr","startDay":"2025-04-22","startTime":"12:00","finishDay":"2025-04-23","isOnline":true,"geo":[],"isArchive":false,"categories":[{"id":"10","titleHtml":"Маркетинг"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["конференция для клиник","медицинский бизнес","медицинский маркетинг"],"metadata":null},{"id":"654","titleHtml":"VK Видео Meetup 2025","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EЗаглянем под капот VK Видео: от разработки до ML.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E22 апреля встречаемся на&nbsp;митапе VK Видео: обсудим всё, что вы хотели знать о работе высоконагруженного видеосервиса.&nbsp;Расскажем про&nbsp;направления технологического развития VK Видео,&nbsp;нашу&nbsp;лабораторию качества и&nbsp;секреты работы,&nbsp;которые усилили сервис за последний год.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВас ждёт интро от CTO крупнейшего видеосервиса России, доклады про полный цикл передачи видео пользователям,&nbsp;категоризацию контента на платформе&nbsp;и&nbsp;Q&amp;A-сессии. Афтепати и нетворкинг, конечно, тоже в программе.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EРегистрация открыта.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Ffaf\u002F6ea\u002F447\u002Ffaf6ea4471ba132165deecd6740b080a.jpg","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_teamvkmeetup","startDay":"2025-04-22","startTime":"18:00","isOnline":true,"geo":["Москва"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"}],"tags":["VK Видео Meetup","ВК митап","ВК ML разработка","конференция VK для айтишников разработчиков"],"metadata":null},{"id":"648","titleHtml":"Meetup DevOps 43Tech","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EГлубокое погружение в DevOps: автоматизация, CI\u002FCD и Kubernetes.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЕсли вы хотите разобраться в сложных технических аспектах DevOps, этот митап для вас. Руководители DevOps-команд представят практические кейсы и экспертные решения по ключевым направлениям современной инфраструктуры.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПоговорим про Cruise Control и как автоматизировать балансировку нагрузки в Apache Kafka с реальными кейсами.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EУзнаем, что такое Bazel и как с его помощью ускорить CI\u002FCD-процесс с выбором оптимальной сборочной инфраструктуры.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EДетально погрузимся во все аспекты мониторинга Kubernetes.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F284\u002F768\u002F657\u002F2847686578a4fb5e47954371c09d131b.jpg","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_devopsmeetup","startDay":"2025-04-23","startTime":"18:00","finishDay":"2025-04-23","finishTime":"22:00","isOnline":true,"geo":["Санкт-Петербург"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"},{"id":"4","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"14","titleHtml":"Тестирование"}],"tags":["Meetup DevOps 43Tech","Kubernetes","офлайн конференция для Devops","Devops митап","офлайн-митап девопс"],"metadata":null},{"id":"632","titleHtml":"Конференция для ИБ-директоров «Про ИБ без воды. Практика. Тренды. Решения»","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EЗакрытая конференция для руководителей ИБ-служб финансовых, промышленных, нефтегазовых компаний, организаций из ретейла, транспортной и строительной отрасли.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E10 часов обмена опытом в различных форматах: доклады, дискуссии, круглые столы, вопрос-ответ.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F400\u002Fb1c\u002F109\u002F400b1c109166e32748cc2ddaf94cd7de.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_securityconf","startDay":"2025-04-24","startTime":"10:00","isOnline":false,"geo":["Москва"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"4","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["ИБ-службы","ИБ-службы конференция","конференция нефтегаз","ретейл транспорт конференция"],"metadata":null},{"id":"634","titleHtml":"Онлайн-конференция KARPOV.CONF Data-driven for Business","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EKARPOV.CONF 2025 — конференция для тех, кто хочет получать максимум из анализа данных: растить метрики и выводить бизнес в лидеры рынка.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЗдесь встретятся аналитики, инженеры данных, специалисты по ИИ и машинному обучению, руководители и предприниматели из IT-индустрии. Будем обмениваться опытом, разбирать кейсы, технологии и инструменты для работы с данными.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЧто вас ждёт:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EЛекции от экспертов Яндекса, МТС, Райффайзен Банка.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EРазбор острых тем: Machine Learning, AI, LLM, BI-системы, Growth Analytics\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКейсы и практики топовых компаний.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EАктуальная информация о трендах и новостях в сфере аналитики.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EШанс выиграть менторскую сессию с Анатолием Карповым.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EБесплатные материалы для развития в Data Science: гайды, подборки ресурсов, инструменты.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002Fb78\u002F47b\u002F0f0\u002Fb7847b0f06c07a30329f2a50325e957e.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_karpovcourses","startDay":"2025-04-24","startTime":"12:00","isOnline":true,"geo":[],"isArchive":false,"categories":[{"id":"4","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"8","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"12","titleHtml":"Аналитика"}],"tags":["онлайн-конференция по айти","айти-конференция","конференция аналитика данных","онлайн-конференция ИИ","ИИ конференция"],"metadata":null},{"id":"652","titleHtml":"VK Go Meetup 2025","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EVK Go Meetup — про практики, решения и архитектуру на Go.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E24 апреля в Санкт-Петербурге собираем Go-разработчиков:&nbsp;покажем, как планируем решать&nbsp;одну из самых масштабных задач за последние годы — переход ВКонтакте на сервисную архитектуру и создание&nbsp;единой платформы разработки.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EБудет много технических деталей. Разберём&nbsp;богатства Go 1.24 и недостатки новой map,&nbsp;тулинг мини-аппов,&nbsp;предпосылки к смене архитектуры&nbsp;и инструменты, которые сделают разработку в разы проще.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EПриходите, будет интересно и по делу.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F71c\u002F1c2\u002F521\u002F71c1c2521633ae6b1c04f29ecea23458.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_teamvk","startDay":"2025-04-24","startTime":"19:00","isOnline":true,"geo":["Санкт-Петербург"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"}],"tags":["VK Go Meetup","митап про архитектуру","конференция для айтишников","вк для айтишников","митап для разработчиков"],"metadata":null},{"id":"516","titleHtml":"IT-конференция Merge Tatarstan 2025","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EКрупнейшая региональная IT-конференция России собирает профессионалов со всей страны для нетворкинга, обмена опытом и поиска новых деловых контактов.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EMerge Tatarstan — это 7 тематических конференций на одной площадке, 2000 участников, более 170 спикеров-практиков, мастер-классы, воркшопы и BoF-сессии.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EК участию в конференции приглашаются разработчики, QA, тимлиды, Project\u002FProduct-менеджеры, маркетологи, аналитики, UI\u002FUX-дизайнеры, PR-специалисты, HR-менеджеры, владельцы бизнеса и начинающие специалисты.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F0e9\u002F3a8\u002F3ec\u002F0e93a83ecea09f806d1df907ddb036a4.jpg","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_tatarstan","startDay":"2025-04-25","startTime":"09:00","finishDay":"2025-04-26","finishTime":"19:30","isOnline":false,"geo":["Казань"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"},{"id":"10","titleHtml":"Маркетинг"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["Разработка","IT","PR","UI\u002FUX","бизнес","маркетинг","аналитика"],"metadata":null},{"id":"630","titleHtml":"Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник»","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EХотите узнать, как вывести вашу клинику на миллиардные обороты?\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003E25 апреля в Москве пройдёт кейс-конференция GrowthMED «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник».\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСреди спикеров — владельцы крупнейших клиник страны из рейтинга Vademecum ТОП200:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EВладислав Шерстобоев, ГК «Эксперт» (8-е место, выручка за 2023 год — 8 379 млн руб.);\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EСергей Алдашенко, клиника «Семейная» (13-е место, 6 250 млн руб.);\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EРодион Ступин, сеть клиник «Будь Здоров» (15-е место, 4 508 млн руб.);\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EСветлана Елькина, УГМК — «Здоровье» (16-е место, 4 396 млн руб.);&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eи другие топовые спикеры.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EЕсли вы хотите вывести свою клинику или свой медицинский бизнес на новый уровень, то это мероприятие — must have вашего профессионального календаря. Почему? Давайте разберёмся.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EПрактическая польза, которую можно внедрить сразу.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EЭкономия времени на поиск информации.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EВместо того чтобы месяцами изучать тонны информации, вы получите готовые решения за 12 часов.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EНетворкинг с лидерами индустрии.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКрутые спикеры, которые уже подтвердили участие.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EМасштабность и премиальность.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003EКонференция пройдёт в Radisson Blu Olympiyskiy — одном из самых стильных отелей Москвы.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E&nbsp;Подарки и бонусы.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003E25 апреля 2025 года, Radisson Blu Olympiyskiy, Москва.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F26a\u002Fc5d\u002F658\u002F26ac5d65891ce179b097278f6040c170.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_growthmed","startDay":"2025-04-25","startTime":"10:00","isOnline":true,"geo":["Москва"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"8","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["конференция для клиник","мед клиники конференция","конференция growth med в Москве","медицинский бизнес"],"metadata":null},{"id":"646","titleHtml":"Реалити для разработчиков от MWS: как построить сервис KMS для публичного облака","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EBuilding the Cloud — это реалити-проект для разработчиков о новом облаке МТС Web Services. Каждый эпизод посвящён отдельному building-блоку новой облачной платформы.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВ новом выпуске проекта расскажем про наши подходы к созданию Key Management Service.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВы узнаете:\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eзачем облаку централизованный сервис управления ключами;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eчто такое envelope encryption, аппаратные модули безопасности и иерархия ключей;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eкак построить распределённый KMS для публичного облака: челленджи и решения.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003EНовый выпуск Building the Cloud будет интересен специалистам по ИБ, backend-разработчикам, DevOps-инженерам, а также всем, кто интересуется темой шифрования данных.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EРегистрируйтесь по ссылке, подключайтесь к прямому эфиру и задавайте вопросы в чате.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЗа самый интересный вопрос дарим наш фирменный мерч.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F7c3\u002F776\u002F40d\u002F7c377640da38a7a1dc0ea14ffe8550c3.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_mwsbuildingthecloud","startDay":"2025-04-30","startTime":"11:00","isOnline":true,"geo":[],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["Building the Cloud","MWS вебинар","вебинар про облака","вебинар про облачные системы","MWS вебинар про облака"],"metadata":null},{"id":"610","titleHtml":"Летняя айти-тусовка Summer Merge","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EЛетняя айти-тусовка возвращается.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EВырваться из рутины и сменить обстановку на несколько дней можно вместе с Summer Merge.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EСосновый лес, чистый воздух, живое общение с экспертами IT, спортивные состязания, мастер-классы, квесты, встречи с друзьями, новые знакомства, afterparty — забудьте про суету города и окунитесь в приятную атмосферу digital detox. В эти летние IT-выходные мы обещаем атмосферу ярких приключений.&nbsp;\u003C\u002Fp\u003E\u003Cp\u003EЖдём вас 20—22 июня в экопарке «Русский берег» на Summer Merge.\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F652\u002F12d\u002F998\u002F65212d998fb4939d9787bd9c726d2acb.png","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_summermerge","startDay":"2025-06-20","finishDay":"2025-06-22","isOnline":false,"geo":["Ульяновская область"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"2","titleHtml":"Разработка"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["летняя айти-тусовка","айти-кэмп","летний выезд для айтишников","Summer Merge"],"metadata":null},{"id":"640","titleHtml":"Конференция по корпоративному онлайн-обучению iSpring Days 2025","descriptionHtml":"\u003Cp\u003EКонференция по корпоративному онлайн-обучению iSpring Days 2025: обучение как главный бизнес-процесс.\u003C\u002Fp\u003E\u003Cul\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E2 дня сильных кейсов и практики;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E35+ докладов от практиков бизнеса и экспертов по корпоративному обучению;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003E250+ собственников бизнеса, HR-директоров (HRD), руководителей корпоративных университетов и отделов обучения, HR-специалистов, менеджеров по обучению и развитию талантов, разработчиков курсов и бизнес-тренеров на одной площадке;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eживые мастер-классы по созданию курсов и работе в LMS;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eкраш-тесты онлайн-курсов;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eтест-драйв новых возможностей iSpring;\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003Cli\u003E\u003Cp\u003Eмощный нетворкинг в комьюнити профессионалов, кто хочет, чтобы обучение работало.\u003C\u002Fp\u003E\u003C\u002Fli\u003E\u003C\u002Ful\u003E\u003Cp\u003E\u003C\u002Fp\u003E","imageUrl":"https:\u002F\u002Fhabrastorage.org\u002Fgetpro\u002Fhabr\u002Fupload_files\u002F910\u002Feb1\u002F856\u002F910eb18568b93a1a768dc0eae22b6e5d.jpg","eventUrl":"https:\u002F\u002Fu.habr.com\u002Fcldr_springevent","startDay":"2025-09-18","startTime":"09:00","finishDay":"2025-09-19","finishTime":"19:00","isOnline":true,"geo":["Москва"],"isArchive":false,"categories":[{"id":"4","titleHtml":"Администрирование"},{"id":"8","titleHtml":"Менеджмент"},{"id":"16","titleHtml":"Другое"}],"tags":["HR обучение","ISpring обучение","ISpring бизнес-процессы обучение","ISpring HR конференция обучение","найм персонала конференция","корпоративное обучение конференция"],"metadata":null}],"currentEvent":null,"eventsFilter":{"city":"all","timeStarted":null,"timeEnded":null}},"wysiwyg":{"WYSIWYGRulesRefs":null},"hint":{"hints":{}}};(function(){var s;(s=document.currentScript||document.scripts[document.scripts.length-1]).parentNode.removeChild(s);}()); window.dataLayer = window.dataLayer || []; function gtag(){dataLayer.push(arguments);} gtag('js', new Date()); (function(m,e,t,r,i,k,a){m[i]=m[i]||function(){(m[i].a=m[i].a||[]).push(arguments)}; m[i].l=1*new Date();k=e.createElement(t),a=e.getElementsByTagName(t)[0],k.async=1,k.src=r,a.parentNode.insertBefore(k,a)}) (window, document, "script", "https://mc.yandex.ru/metrika/tag.js", "ym"); window.addEventListener('load', function () { setTimeout(() => { const img = new Image(); img.src = 'https://vk.com/rtrg?p=VK-RTRG-421343-57vKE'; }, 0); });