Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 84.95 Рейтинг Подписаться Разработка под Windows * Разработка под операционные системы от Microsoft СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100Применить Error1024 1 час назад Количество просмотров 1.4K Delphi*Разработка под Windows* 64-bit Rad Studio IDE 13 марта, вышел Update 3 для Delphi 12 Athens. Главная особенность этого релиза - предварительный выпуск x64 IDE. Т.е. теперь Rad Studio IDE это 64-bit приложение, не ограниченное ~4Гб ОЗУ, что решает проблемы с нехваткой памяти на очень больших проектах, подключением x64 DLL в DesignTime, и т.д.. Интересно, что в то время как "пользовательский софт", в большинстве своем, давно уже "в мире x64", в софте для разработчиков же "20 лет как устаревший x86" - это норма. (Visual Studio получила x64 IDE тоже не так давно, в 2022 году - https://habr.com/ru/companies/microsoft/articles/553442/) Разработчикам DesignTime пакетов, в большинстве случаев, достаточно просто пересобрать их под x64. Я протестировал на своем OpenSource наборе компонентов FreeEsVclComponents, и после минорных правок получил корректную работу в x64 IDE. В этом, оценочном релизе, в x64 IDE доступна компиляция только под x64, есть ограничения по отладке, доступны не все плагины и компоненты в GetIt, на то он и "оценочный". В любом случае, поздравляю всех пользователей Delphi, с очень большими проектами, жаждущих 64-bit IDE - дождались. Полный список изменений - https://docwiki.embarcadero.com/RADStudio/Athens/en/12_Athens_-_Release_3 Теги: Pascal Delphi RadStudio ObjectPascal IDE среда разработки Нравится +3 Не нравится Добавить в закладки0 Комментарии 2 denis-19 2 мар в 08:16 Количество просмотров 7.6K Python*Реверс-инжиниринг*Разработка под Windows*Искусственный интеллектVisual Basic for Applications* Пользователь Reddit рассказал, что проанализировал с помощью нейросети Claude 3.7 EXE-файл на Visual Basic 27-летней давности и смог с помощью простого промта провести реверс-инжиниринг программы так, чтобы нейросеть переписала её на Python. Это была старая программа на Visual Basic 4, написанная в 1997 году. Запуск exe-файла VB4 в 2025 году может стать настоящим кошмаром совместимости, требующим поиска устаревших DLL и сложных обходных путей. Пользователь загрузил файл exe в Claude 3.7 с таким запросом: «Можете ли вы сказать мне, как запустить этот файл? Было бы неплохо преобразовать его в Python». Claude 3.7 проанализировала двоичный файл, извлекла токены VB (VB не является языком, полностью компилируемым в машинный код, что делает эту задачу намного проще, чем что‑то из C/C++), идентифицировала элементы пользовательского интерфейса и даже извлекла звуковые файлы. Затем нейросеть сгенерировала полный эквивалент приложения на Python с помощью Pygame. По словам автора, код заработал с первой попытки, и весь процесс занял менее пяти минут. Теги: Claude 3.7 Claude exe Нравится +7 Не нравится Добавить в закладки9 Комментарии 1 Max_2D 20 янв в 18:59 Количество просмотров 12K Python*API*Разработка под Windows*Flutter* Привет,Хабровчане ! Неожиданно решился на создание этой публикации – пусть она окажется полезной для кого-то из вас. Представьте ситуацию: рабочий день позади, включаем компьютер, запускаем музыкальное сопровождение и... прямо в кресле дивана нас уже сморит Морфей. Пробуждение же наполняет осознанием неразрешимой дилеммы – выключить ПК или переключить трек? Особенно когда репертуар оставляет желать лучшего! Вот и приходится преодолевать себя, чтобы добраться до компьютера. Так вот, в качестве решения этой проблемы разрабатываю приложение для Android с небольшим сервером на PC (начало только под Windows). Основной фишкой станет регулировка яркости экранов, удаленное отключение ПК, переключение треков в плеере. Телефонное приложение будет максимально чистым: без рекламы, подписок или дополнительных платежей. Я – инженер(технарь), а не профессиональный программист, так что обещаю уделять больше внимания техническим моментам . Все будет сделано в меру моих умений и возможностей. Благодарен за внимание! По мере продвижения работы буду дополнять этот пост новыми деталями. А какого функционала не хватает вам ? Пока все в стиле демо Сделал ещё несколько дэмок . 2 приложения на kivymd (python3) связь с сервером http запросами ,но вес приложения уменьшить не удалось . Попробовал на flutter спасибо Гуглу ,ии и другу разработчику ,связь. с сервером с помощью протокола mqtt. Теги: python3 kivymd qt music player Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки3 Комментарии 11 viordash 29 дек 2024 в 17:38 Количество просмотров 13K Виртуализация*Разработка под Linux*Разработка под Windows* Linux под Hyper-V, overhead со знаком минус? Неоднократно приходилось переходить с Linux на самой машине к той же версии и на той же машине, но развернутой в виртуалке в Windows. И часто замечал, что Linux в Hyper-V работает более “отзывчиво” по части GUI (vscode, chrome, firefox и т.п.). Но это были именно субъективные ощущения, особо не заострял на этом внимание предполагая, что улучшения происходят из-за каких-либо аппаратных интерфейсов, для которых Hyper-V предоставляет стандартные реализации. Недавно решил обновить рабочий компьютер, и перед тем как выбрать какая ОСь будет основной, провел небольшой тест на сколько “тормозней” Linux в Hyperv-V. Список оборудования и ПО: Ноутбук Acer Aspire 7, Intel(R) Core(TM) i5-10300H CPU @ 2.50GHz, RAM 20.0 GB ОС Linux Mint 21.3 Virginia 64-bit, Kernel Linux 5.15.0-130-generic x86_64 ОС Windows 10 Enterprise LTSC 21H2 (build 19044.5247) В качестве теста выбрана сборка проекта OpenWrt. Сценарий теста: Linux на ноутбуке: Устанавливаем Linux на ноутбук. Клонируем OpenWrt и запускаем последовательно команды: git clone -b openwrt-23.05 https://github.com/openwrt/openwrt.git cd openwrt/ ./scripts/feeds update -a ./scripts/feeds install -a make menuconfig #выбираем Target System (Qualcomm Atheros IPQ807x) make -j8 download #download отдельной командой, чтобы не зависеть от сети при тесте. time make -j8 Linux в Hyper-V: Устанавливаем Windows 10 LTSC на ноут. Включаем поддержку Hyper-V. Устанавливаем Linux под Hyper-V. В настройках виртуалки, установить кол-во CPU равным 8, выделить RAM 8-18 GB. Далее выполняем те же действия, что и в пп. 1.2. Вывод time после сборки OpenWrt: Linux на ноутбуке: попытка №1 real 30m37,765s попытка №2 real 29m18,569s Linux в Hyper-V: попытка №1 real 27m12,136s попытка №2 real 27m36,395s Получается, что Linux в Hyper-V работает немного быстрей? Странно это, и по хорошему нужно проверять еще. Но на данном этапе меня устраивает, что могу две ОСи одновременно использовать и есть уверенность что нет дополнительных проседаний в производительности. Так же попробовал в виртуалке установить Ubuntu 24.04 и Linux Mint 22 Cinnamon, их время было такое,real 30m59,630s и 30m37,765s соответственно. Теги: рабочий процесс hyper-v linux windows виртуальная машина производительность Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +4 Добавить в закладки6 Комментарии 3 Pontific 25 дек 2024 в 23:20 Количество просмотров 8.6K PowerShell*Разработка под Windows* Простейший Windows-скрипт для поиска дубликатов файлов в папке. Проблема: в папке с бэкапами фоток скопилось много дубликатов под разными названиями. Я не нашёл способа корректно эти дубликаты удалить средствами Windows, а ставить что попало на компьютер ради такой ерунды тоже не хотелось. Поэтому написал очень простой скрипт на Powershell. Нужно поместить его в нужную папку и в контекстном меню выбрать "Выполнить с помощью PowerShell". Конечно, сперва проверьте содержимое файла от неизвестного издателя (меня). Скрипт сравнит размеры всех файлов и, при равенстве размеров, сравнит md5-суммы. Если и размер, и контрольная сумма совпадают, то останется файл с наименьшей длиной названия, а все его дубликаты будут перемещены в корзину. Результат выполнения Код доступен на GitHub. Теги: дубликаты дубликаты изображений освобождение места powershell Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +6 Добавить в закладки5 Комментарии 0 Lord_of_Rings 26 ноя 2024 в 13:56 Количество просмотров 6.3K Разработка под Windows*Игры и игровые консоли А вы помните эту игру? Ремейк для Windows x64 Да-да, старое доброе "Королевство Эйфория" (или более старое "Королевство зерна") - игра 80-х годов. Исходный код на С, исполняемые файлы для DOS и Windows от некоего (C) Rond, 2019 можно скачать в моем репозитории на GitHub А вы играли в неё? Теги: игры олдскульные игры Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +2 Добавить в закладки6 Комментарии 1 KPbl_love 29 сен 2024 в 01:57 Количество просмотров 7.7K Типографика*Разработка под Linux*Разработка под Windows*СофтТекстовые редакторы и IDE* LanguageSwitcher (Дополнение к прошлому посту) Теперь LanguageSwitcher можно скачать в виде .exe файла и запустить его без лишней мороки (для тех кто переживает, что ваши данные под угрозой всё еще есть скрипт в исходном виде). Также теперь Language Switcher можно установить и на Linux в виде скрипта Все нюансы и подробности описаны в репозитории Теги: autohotkey caramba switcher переключение расладки раскладка раскладка клавиатуры bash-скрипт Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +6 Добавить в закладки0 Комментарии 4 KPbl_love 27 сен 2024 в 23:02 Количество просмотров 9.4K Типографика*Разработка под Windows*СофтТекстовые редакторы и IDE* Dctv ghbdtn! Наверное каждый сталкивался с такой ситуацией, когда набираешь длинное сообщение и не смотришь на монитор, а там что-то вроде названия статьи, а под рукой нет какого нибудь Switcher-a (жаба душит). Чтобы не стирать всё и не писать заново, предлагаю вам своё бесплатное решение - скриптом LanguageSwitcher, который значительно облегчит вашу работу с текстом(Пока только для Windows). LanguageSwitcher — это скрипт на AutoHotkey, который позволяет быстро переключать раскладку выделенного текста между английской и русской клавиатурами. При этом сохраняется регистр символов. Для использования достаточно скачать AutoHotKey1.1, уже готовый .ahk скрипт из репозитория и легким движением руки (Ctrl+Shift+L) выделенный текст "Ghbdtn? lhe;bot" превращается в "Привет, дружище". Более подробная инструкция, включая настройку автозагрузки скрипта описана на GitHub Теги: autohotkey caramba switcher переключение расладки раскладка раскладка клавиатуры Всего голосов 7: ↑7 и ↓0 +13 Добавить в закладки9 Комментарии 14 atomlib 4 авг 2024 в 17:48 Количество просмотров 8.1K Системное администрирование*Оболочки*Разработка под Windows*СофтОперационные системы Что такое Windows Deployment Image Customization Kit? Помимо забавного сокращения windick.cmd, это пакетный (batch) скрипт на примерно 200 КиБ для автоматизированного развёртывания образов Windows. Размер сразу намекает, что собственно файлы Windows в инструмент не входят. Иногда называемый WDI Customization Kit, это скрипт в первую очередь для системных администраторов и профессиональной техподдержки. Графического интерфейса нет, но пугать целевую аудиторию это не должно, поскольку всё и так интуитивно понятно. Windick работает как с VHDX (virdual disk image), так и образами Windows в виде файла WIM. Вообще, в скрипт встроены разнообразные инструменты для управления образами Windows. Существующие образы могут быть конвертированы в VHDX. Package Creator этого скрипта помогает кастомизировать образ, включив нужные изменения в устанавливаемые приложения, компоненты, фукнции и службы. Также возможна автоматическая (unattended) установка Windows. Инструментов создания ISO в скрипте нет. Исправить сделать это можно добавлением файла install.WIM по окончании процесса кастомизации. На собственном канале YouTube автор проекта выложил несколько видеоруководств по использованию скрипта. github.com/joshuacline/windick Теги: Windows установка Windows скрипты настройка Windows инструменты сисадмина системное администрирование системное администрирование Windows инструменты полезности Рейтинг 0 Добавить в закладки8 Комментарии 0 denis-19 3 авг 2024 в 16:06 Количество просмотров 8.3K Open source*JavaScript*ReactJS*Разработка под Windows* Разработчик Мишан Пудель представил открытое локальное приложение в виде клона интерфейса Windows 11 на React.js с некоторыми компонентами ОС, включая работающий браузер Chrome, инструментарий VS Code, игру Emoji Tic-Tac-Toe, клиент Spotify в качестве музыкального проигрывателя и калькулятор. Используемые в проекте технологии: React.js: для создания интерактивного пользовательского интерфейса. Tailwind CSS: для стилизации компонентов и создания дескопного окружения. React Router DOM: для управления навигацией и маршрутизацией в приложении. Framer Motion: для добавления анимации и переходов. React Draggable: для создания элементов, которые можно перетаскивать. Страница входа в ОС: можно ввести что угодно на странице входа, чтобы получить доступ к приложению. Фактические учётные данные не нужны. Щёлкните по значкам на рабочем столе, чтобы открыть различные приложения. Используйте панель задач для переключения между открытыми приложениями. Взаимодействуйте с приложениями, чтобы изучить их функции и возможности. Установка проекта локально: Clone the repository: git clone https://github.com/MishanPoudel/Windows11-3.0; Navigate to the project directory: cd Windows11-3.0; Install the dependencies: npm install; Start the development server: npm start; Открыть в браузере: http://localhost:3000. Теги: Windows 11 на React.js Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +5 Добавить в закладки3 Комментарии 0 denis-19 23 июл 2024 в 19:46 Количество просмотров 8.7K Информационная безопасность*Антивирусная защита*Управление разработкой*Разработка под Windows*Статистика в IT Числа в сбое из-за ошибки в ПО CrowdStrike: 78 минут (19 июля в 12:09 AM ET старт, спустя 1 час и 18 минут разработчики убрали доступ к этому обновлению, но было поздно) в интернете с серверов CrowdStrike распространялся файл размером 40,04 КБ для ИБ-инструмента Falcon Sensor, который привёл к появлению BSOD на более чем 8,5 млн на ПК с Windows 7-11 из-за возможности доступа к ядру системы. Системные администраторы, сетевые специалисты и инженеры тысяч компаний в оперативном режиме по всему миру более трёх суток вручную продолжают исправлять BSOD в парках ПК на Windows из-за глобального сбоя, вызванного ошибкой в обновлении ПО CrowdStrike. Логическая ошибка системы защиты от кибератак Falcon Sensor производства американской компании в сфере информационной безопасности CrowdStrike затронула IT-инфраструктуру многих банков, госструктур, аэропортов, предприятий из различных отраслей по всему миру. Глава ИБ-компании CrowdStrike Джордж Куртц (бывший технический директор McAfee и автор книги Hacking Expeded) заявил, что в компании понимают серьёзность ситуации и глубоко сожалеют о неудобствах и сбоях в IT-инфраструктуре клиентов. Курц подтвердил, что в глобальном сбое IT-систем в мире виноваты его разработчики. По его словам, хосты Mac и Linux не затронуты, а дефект в коде был в одном обновлении контента для хостов Windows. В компании признали, что совершили ошибку в коде в файле обновления C-00000291-*.sys, которое в итоге ушло тысячам клиентов по всему миру на миллионы ПК. Теги: crowdstrike windows microsoft Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки1 Комментарии 2 denis-19 22 июл 2024 в 20:45 Количество просмотров 9.7K Информационная безопасность*Антивирусная защита*Управление разработкой*Разработка под Windows* Сбой в работе миллионов ПК на базе операционной системы Windows мог случиться из-за договора между Еврокомиссией и компанией Microsoft, согласно которому разработчикам ПО информационной безопасности предоставляется доступ к ядру ОС. Об этом сообщила Wall Street Journal (WSJ) со ссылкой на представителя Microsoft. Эксперты объяснили, что открытая структура ОС Windows позволяет программистам создавать мощное защитное ПО, глубоко взаимодействующее с системой, а вот при ошибках там могут возникнуть катастрофические последствия, что и случилось 18 и 19 июля 2024 года из-за некорректного обновления защитного ПО CrowdStrike, которое затронуло более 8,5 млн ПК на Windows по всему миру. При этом из-за соглашения с Еврокомиссией от 2009 года у Microsoft нет возможности оградить доступ к ядру Windows подобно тому, как со своей системой поступила компания Apple. В результате, пока действовал глобальный сбой Windows, устройства от Apple продолжали нормально функционировать. Ранее в Red Hat, Debian и Rocky Linux предупреждали о критической проблеме после обновления ПО CrowdStrike, но разработчики ПО не предприняли дополнительных мер для тестирования. Глава ИБ-компании CrowdStrike Джордж Куртц (бывший технический директор McAfee и автор книги Hacking Expeded) заявил, что в компании понимают серьёзность ситуации и глубоко сожалеют о неудобствах и сбоях в IT-инфраструктуре клиентов. Курц подтвердил, что в глобальном сбое IT-систем в мире виноваты его разработчики. Теги: crowdstrike microsoft windows Всего голосов 3: ↑2 и ↓1 +3 Добавить в закладки2 Комментарии 6 denis-19 22 июл 2024 в 16:09 Количество просмотров 6.7K Информационная безопасность*Антивирусная защита*Управление персоналом*Разработка под Windows*Транспорт Авиакомпания Delta Airlines продолжает отменять рейсы из-за проблем в своей IT-инфраструктуре после обновления ПО CrowdStrike на ПК с Windows. Инженеры компании третьи сутки пытаются вернуть все системы Delta Airlines в работу, но людей в техподдержке оказалось мало, а ПК с BSOD — слишком много. В авиакомпании Delta защитная опция Bitlocker активирована на всех устройствах, вплоть до киосков, поэтому инженерам команды техподдержки приходится вручную работать с каждым ПК. Delta отменила 21 июля 550 рейсов, Всего компания отменила более 4600 рейсов с пятницы по воскресенье (с 19 по 20 число). Генеральный директор Delta Эд Бастиан попытался частично свалить вину на проблемы с операционной системой Microsoft Windows. Он пояснил, что в Delta задействовано значительное количество приложений, использующих Windows, включая ПО для отслеживания графиков работы и действий экипажей. ПК с этим ПО ушли в BSOD, а компания не может эффективно обрабатывать беспрецедентное количество изменений в графиках рейсов, вызванных отключением такой системы. Примечательно, что другие крупные авиакомпании США в основном оправились от неправильного «обновления» CrowdStrike и работают почти в штатном режиме. Теги: Delta Airlines CrowdStrike Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +7 Добавить в закладки2 Комментарии 1 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо denis-19 14 июл 2024 в 21:26 Количество просмотров 11K Веб-разработка*Тестирование веб-сервисов*Разработка под Windows*Старое железо Представлен онлайн-проект Windows 98 Disk Defrag Simulator. На сайте defrag98.com можно посмотреть, как работала система дефрагментации дисковых носителей в Windows 98. На сайте можно выбрать диск для работы утилиты Disk Defragmenter и запустить в режиме симуляции этот увлекательный ретро-процесс. Теги: Disk Difragmenter Windows 98 Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 +1 Добавить в закладки2 Комментарии 6 denis-19 5 июл 2024 в 07:54 Количество просмотров 6.3K Информационная безопасность*Open source*Системное администрирование*Разработка под Windows* В начале июля состоялся релиз проекта FreeRDP 3.6, предлагающего свободную реализацию протокола удалённого доступа к рабочему столу RDP (Remote Desktop Protocol), развиваемую на основе спецификаций Microsoft. Открытый проект предоставляет библиотеку для интеграции поддержки RDP в сторонние приложения и клиент, который может применяться для удалённого подключения к рабочему столу Windows. Исходный код проекта опубликован на GitHub и распространяется под лицензией Apache 2.0. В новой версии проекта: значительно повышена скорость декодировщика при использовании различных gfx-кодеков; добавлена экспериментальная поддержка расширения RDP-протокола "MS-RDPECAM" (Remote Desktop Protocol: Video Capture Virtual Channel Extension), предназначенного для передачи данных видео от клиента RDP на сервер RDP; предложена экспериментальная реализация клиента, переведённого на библиотеку SDL3; улучшено копирование изображений; добавлена поддержка p11-kit и json-c. Источник: OpenNET. Теги: FreeRDP 3.6 FreeRDP Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки4 Комментарии 0 denis-19 2 июл 2024 в 09:17 Количество просмотров 5.4K Open source*Разработка под Linux*Разработка под Windows*СофтВидеокарты Инструментарий AMD Radeon Developer Tool Suite из группы GPUOpen переведён разработчиками из Qt 5.15 LTS на графический набор инструментов Qt 6. Проект AMD Radeon Developer Tool включает в себя панель разработчика Radeon, профилировщик GPU Radeon, детектор GPU Radeon, анализатор трассировки лучей Radeon, визуализатор памяти Radeon и анализатор GPU Radeon. Разработчики пояснили, что Qt 6 на данном этапе является достаточно зрелым и представляет собой эволюционное обновление по сравнению с Qt 5. Также Qt 6 обеспечивает лучшую поддержку Wayland и имеет множество других улучшений по сравнению с устаревшим набором инструментов Qt 5.15. В AMD отметили, что планируют позже переход на набор инструментов Qt 6.7. В новой версии AMD Radeon Developer Tool Suite улучшено HiDPI/масштабирование для пользовательских интерфейсов. Кроме того, AMD теперь использует общую тему/стиль для своего программного обеспечения как для Linux, так и для Windows. Теги: AMD Radeon Developer Tool Suite AMD Radeon qt 5 Qt 6 Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +2 Добавить в закладки1 Комментарии 0 yakvenalex 22 июн 2024 в 17:05 Количество просмотров 11K Разработка под Windows* Как запустить Make на Windows Make - это широко используемая для автоматизации сборки проектов утилита, которую бывает проблематично установить и запустить на windows. Сегодня я поделюсь самым простым способом, который позволит вам это сделать. Использовать мы будем Chocolatey. Chocolatey (choco) - это менеджер пакетов для Windows, который позволяет устанавливать и управлять программным обеспечением из командной строки. Вот как установить утилиту make на Windows с помощью Chocolatey: Установка Chocolatey: Откройте PowerShell от имени администратора. Вставьте следующую команду и нажмите Enter: Set-ExecutionPolicy Bypass -Scope Process -Force; [System.Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol = [System.Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol -bor 3072; iex ((New-Object System.Net.WebClient).DownloadString('https://community.chocolatey.org/install.ps1')) Эта команда скачает и запустит скрипт установки Chocolatey. Подтвердите выполнение команды, если будет запрошено разрешение. Установка make с помощью Chocolatey: После установки Chocolatey выполните следующую команду в PowerShell: choco install make Chocolatey автоматически загрузит и установит утилиту make и все необходимые зависимости. Проверка установки: make --version Если установка прошла успешно, вы увидите вывод с информацией о версии make. Далее, для использования make можно использовать обычный CMD, но, всегда в режиме администратора. Если было полезно - подписывайтесь и ставьте лайки. Благодарю за внимание. Теги: make make windows Всего голосов 3: ↑1 и ↓2 +1 Добавить в закладки6 Комментарии 3 denis-19 7 июн 2024 в 17:01 Количество просмотров 10K Информационная безопасность*Разработка под Windows*Софт ИИ-опция записи действия пользователей Recall от Microsoft действительно оказалась с проблемами по ИБ. Энтузиасты с GitHub смогли удалённо взломать ПК с включенной опцией Recall и выгрузить все данные пользователя в виде обычных картинок в формате jpeg. И для этого понадобился всего лишь пароль от Windows 11. Теги: Recall Microsoft Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +10 Добавить в закладки5 Комментарии 2 denis-19 5 июн 2024 в 08:01 Количество просмотров 5.9K Управление персоналом*Карьера в IT-индустрииРазработка под Windows* По мнению профильных экспертов, Microsoft как никогда нуждается в разработчиках кода для реализации нового подхода к использованию искусственного интеллекта в Windows. Сейчас Microsoft активно внедряет большие языковые модели и инструменты в Windows в рамках программы по созданию первого поколения компьютеров Copilot Plus PC. Аппаратной основной этих компьютеров станут мощные нейронные процессоры для ускорения задач искусственного интеллекта. Преимущество таких устройств — лучшее время автономной работы, более высокая производительность и поддержка функций на базе нейросетей в Windows и совместимых приложений. Для реализации этого сторонним разработчикам необходимо адаптировать свои приложения. В последний раз Microsoft остро нуждалась в разработчиках ПО для Windows около пяти лет назад, когда разрабатывала новые приложения, которые могли работать на смартфонах, компьютерах, планшетах, консолях Xbox и VR-гарнитурах. Эти масштабные усилия по преобразованию Windows с помощью нового интерфейса для сенсорных приложения были призваны улучшить конкуренцию с устройствами Apple. В итоге эта инициатива оказалась неуспешной. Теги: Windows microsoft Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки1 Комментарии 0 denis-19 31 мая 2024 в 09:48 Количество просмотров 13K Open source*Системное администрирование*Разработка под Windows*Софт На GitHub опубликован скрипт get.ps1 для активации Windows и Office (используется ресурс https://get.activated.win/) для тестовых целей через PowerShell в рамках открытого проекта Microsoft Activation Scripts (MAS). В терминале нужно ввести всего одну команду: irm https://get.activated.win | iex Теги: get.ps1 Windows активация Всего голосов 5: ↑4 и ↓1 +6 Добавить в закладки27 Комментарии 4 Назад Сюда 1 234Туда Назад Работа Программист Delphi 3 вакансии Все вакансии Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr