Все сервисы Хабра Сообщество IT-специалистов Ответы на любые вопросы об IT Профессиональное развитие в IT Политика конфиденциальности Настоящий документ «Политика конфиденциальности» (далее – по тексту – «Политика») представляет собой правила использования компанией «Habr Blockchain Publishing LTD» (далее – «Хабр») Персональной информации Пользователя. «Habr Blockchain Publishing LTD» Введено в действие 09.03.2021 г Проставляя отметку в поле «Я согласен», сопровождающемся ссылкой на настоящую Политику, вы (далее также — Пользователь) свободно, своей волей и в своих интересах даете свое письменное согласие на обработку Персональной информации в порядке и на условиях, установленных настоящей Политикой. Общие положения Настоящая Политика является неотъемлемой частью Пользовательского соглашения (далее — «Соглашение»), размещенного и/или доступного в сети Интернет по адресу: https://account.habr.com/info/agreement, а также иных заключаемых с Пользователем договоров, когда это прямо предусмотрено их условиями. Таким образом, заключая Соглашение и указанные договоры установленным в них способом, включая использование Приложения, вы принимаете условия настоящей Политики в полном объеме. Способы обработки Персональной информации включают любые действия (операции) или комбинацию действий (операций), в том числе, сбор, запись, систематизация, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение в установленных настоящей Политикой целях с использованием средств автоматизации или без использования таких средств по усмотрению Хабра. Здесь и далее в Политике используются термины и определения, предусмотренные Соглашением, а также иными заключаемыми с Пользователем договорами, если иное не предусмотрено настоящей Политикой или не вытекает из ее существа. В иных случаях толкование применяемого в Политике термина производится в соответствии с применимым законодательством, обычаями делового оборота, или научной доктриной. Персональная информация Под Персональной информацией в настоящей Политике понимается: Информация, которую Пользователь предоставляет о себе самостоятельно при регистрации или авторизации, а также в процессе дальнейшего использования Приложения и/или Сервиса, включая персональные данные Пользователя. Данные, которые передаются в автоматическом режиме в зависимости от настроек программного обеспечения Пользователя в обезличенном виде. Хабр вправе устанавливать требования к составу Персональной информации Пользователя, которая должна обязательно предоставляться для использования Приложения и основанного на нем Сервиса. Если определенная информация не помечена Хабром как обязательная, ее предоставление или раскрытие осуществляется Пользователем по своему усмотрению. При регистрации Пользователем обязательно указываются имя учётной записи (логин), адрес электронной почты и пароль. При регистрации Хабр создает уникальный идентификатор каждого Пользователя (user_id). Идентификатор Пользователя привязан к информации профиля Пользователя. В целях заключения Договоров Пользователь также может предоставить следующие персональные данные о себе: имя, должность, телефонный номер. Если физическое лицо действует в интересах организации, дополнительно могут предоставляться наименование, ИНН, КПП, ОГРН, адрес регистрации и почтовый адрес такой организации, корпоративный телефонный номер, расчетный счет, наименование обслуживающего банка, его БИК и корреспондентский счет. Указанные сведения об организации не относятся к персональным данным. Если физическое лицо действует в качестве индивидуального предпринимателя или в его интересах, по желанию или с непосредственного письменного согласия такого индивидуального предпринимателя, соответственно, дополнительно могут предоставляться: фамилия и инициалы индивидуального предпринимателя, ИНН, ОГРНИП, и адрес для переписки, телефонный номер, расчетный счет, наименование обслуживающего банка, его БИК и корреспондентский счет. Данные, раскрываемые Пользователем неопределенному кругу лиц. С использованием функциональных возможностей Приложения Пользователь может самостоятельно, своими действиями, по своему усмотрению, раскрывать неопределенному кругу лиц (публиковать в Приложении) информацию своего профиля в Приложении, которая может включать персональные данные, в том числе: фамилия, имя, отчество, пол, дата рождения, город местонахождения, место работы, должность, сведения о себе в свободной форме. Добавленная Пользователем в профиль информациюя становится доступной неограниченному кругу лиц, с учетом настроек отображения информации профиля в Сервисе. Хабр не осуществляет проверку достоверности предоставляемой Персональной информации и наличия у Пользователя необходимого согласия на ее обработку в соответствии с настоящей Политикой, полагая, что Пользователь действует добросовестно, осмотрительно и прилагает все необходимые усилия к поддержанию такой информации в актуальном состоянии и получению всех необходимых согласий субъектов персональных данных. Хабр осуществляет сбор и хранение данных о действиях Пользователя в Сервисе, используя при этом файлы журналов. В случае, если действия совершены авторизованным Пользователем, такая информация связывается с идентификатором Пользователя. Пользователь осознает и принимает возможность использования на Сайте и в Мобильном приложении программного обеспечения третьих лиц, в результате чего такие лица могут получать и передавать указанные в п.2.1.2 данные в обезличенном виде. К указанному программному обеспечению третьих лиц относятся: системы по сбору аналитических данных: Google Analytics, Яндекс.Метрика, Yandex AppMetrica, Fabric, Firebase, Медиатор. Инструменты аналитики (пиксели) социальных сетей: Facebook, Вконтакте; системы размещения рекламы: Google DoubleClick for Publishers (DFP), Google Adsense, Рекламная сеть Яндекса (РСЯ), Criteo. Состав и условия сбора обезличенных данных с использованием программного обеспечения третьих лиц определяются непосредственно их правообладателями и могут включать: данные браузера (тип, версия, cookie); данные операционной системы (тип, версия, разрешение экрана); данные запроса (время, источник перехода, IP-адрес). иные обезличенные данные о действиях Пользователя в Приложении. В рамках оказания отдельных видов услуг Хабр может предоставлять Пользователям возможность самостоятельно размещать на отдельных страницах Сайта программное обеспечение для сбора и обработки обезличенных данных, аналогичное указанному в п. 2.7. настоящей Политики, в результате чего такие Пользователи могут получать указанные в п.2.1.2 данные в обезличенном виде. Состав и условия сбора обезличенных данных в таком случае определяется Пользователем, разместившим программное обеспечение для сбора и обработки обезличенных данных, но не может вступать в противоречие с настоящей Политикой. Хабр не несет ответственность за порядок использования Персональной информации Пользователя третьими лицами, с которыми Пользователь взаимодействует в рамках использования Приложения и/или Сервиса. Правовые основания обработки Персональной информации Правовые основания, на которых Хабр использует Персональную информацию, включают: Обработку Персональной информации, когда Пользователь предоставил согласие на обработку для одной или нескольких конкретных целей; Обработку Персональной информации, когда это необходимо для исполнения договора, стороной которого является Пользователь; Обработку Персональной информации, когда это необходимо для заключения договора с Пользователем; Обработку Персональной информации, которая необходима для исполнения Хабром своих обязательств в соответствии с применимым правом. Политика применительно к детям Хабр не осуществляет намеренный сбор персональных данных у детей в возрасте до 18 лет, не запрашивает ее и не разрешает им пользоваться Приложением. Лицам, не достигшим 18 лет, не разрешается предоставлять личную информацию, включая имя, адрес, номер телефона и адрес электронной почты. Если Хабру станет известно о том, что информация была получена от ребенка в возрасте до 18 лет, Хабр безотлагательно удалит такую информацию. Если вы считаете, что нами могла быть получена какая-либо информация от ребенка или о ребенке в возрасте младше 18 лет, пожалуйста, свяжитесь с нами по электронной почте: support@habr.com. Цели обработки Персональной информации Хабр осуществляет обработку, в том числе сбор и хранение той Персональной информации, которая необходима для заключения и исполнения договоров с Пользователем, а также сделана общедоступной Пользователем путем заполнения профиля и установки настроек в Личном кабинете. Хабр вправе использовать Персональную информацию в следующих целях: Заключение договоров на использование Приложения и Сервиса; Заключение Договора осуществляется в дистанционном порядке посредством обмена электронными документами, которые подписываются простой электронной подписью. При этом роль ключа простой электронной подписи Пользователя могут выполнять пара логин — пароль или адрес его электронной почты. Поэтому они запрашиваются при регистрации. Исполнение обязательств по заключенным договорам, включая предоставление Пользователю доступа к Приложению и Сервису; Заявки на предоставление доступа к Сервису принимаются с использованием программных средств Приложения и электронной почты. В рамках реализации функциональных возможностей Сервиса Правообладатель хранит, систематизирует и отображает в Приложении профили Пользователей, содержащие Персональную информацию. Идентификация Пользователя в рамках исполнения обязательств по заключенным с ним договорам; Личный кабинет Пользователя связан с логином-паролем и адресом электронной почты Пользователя. Оказание технической поддержки в связи с использованием Приложения и Сервиса; Обращения в службу поддержки принимаются с использованием программных средств Приложения и электронной почты. Обеспечение связи с Пользователем в целях информационного обслуживания и улучшения качества Сервиса по заключенным Договорам, в том числе в порядке нотификации с привлечением третьих лиц; Связь с Пользователем осуществляется через электронную почту или по абонентскому номеру телефона, указанным Пользователем при регистрации или в процессе использования Приложения и/или Сервиса. Использование обезличенных данных для таргетинга рекламных и/или информационных материалов по возрасту, полу, другим признакам. Проведение маркетинговых, статистических и иных исследований на основе обезличенных данных. Данные из указанных в п. 2.7. систем сбора данных в обезличенном виде собираются и анализируются, чтобы узнать, сколько времени Пользователи проводят в различных разделах Приложения , их интересах и предпочтениях. Исполнение требования законодательства. Являясь организатором распространения информации в сети «Интернет», Хабр хранит информацию о фактах приема, передачи, доставки и (или) обработки письменного текста, изображений, звуков, видео- или иных электронных сообщений пользователей сети «Интернет» и информацию об этих пользователях в течение одного года с момента окончания осуществления таких действий. Права Пользователя в отношении Персональной информации Если это предусмотрено применимым законодательством, Пользователь имеет право: Получать информацию о сборе и использовании его персональных данных. Получить доступ к своим персональным данным и исправлять их, если они неверные или неполные. Запретить обработку своих персональных данных в случае, если их точность оспаривается, обработка осуществляется неправомерно, а также в случаях, когда Хабру более не требуются персональные данные для целей, в которых они обрабатывались Хабром. Возражать против обработки своих персональных данных, а также запрещать их обработку в случаях, если Хабр обрабатывал их при исполнении задач в общественно-полезных или в собственных законных интересах, и при этом отсутствует вынужденная необходимость в продолжении такой обработки. В любое время отозвать согласие, которое Пользователь предоставил на обработку своих персональных данных. В случае отзыва Пользователем своего согласия на обработку персональных данных, такой отзыв не повлияет на правомерность обработки, которую Хабр осуществлял на основании такого согласия до его отзыва. Требовать удаления своих персональных данных, в случаях: когда они более не относятся к целям, для которых они были собраны или обрабатывались; когда отозвано согласие и у Хабра отсутствуют основания для продолжения обработки; когда имеются возражения против дальнейшей обработки в общественно-полезных или в собственных законных интересах Хабра и отсутствует вынужденная необходимость в продолжении такой обработки; когда персональные данные обрабатывались неправомерно. Не быть субъектом решения, основанного исключительно на автоматизированной обработке, включая профилирование, которое создает для Пользователя юридически значимые последствия или затрагивает иным аналогичным образом, за исключением случаев, когда существует правовое основание для продолжения обработки. Получать персональные данные в структурированной, широко используемой, и машиночитаемой форме, чтобы иметь возможность переносить данные, в случаях, когда Хабр обрабатывает предоставленные персональные данные автоматизированными средствами. Указанные права могут быть реализованы путем использования инструментов, которые Хабр предлагает в Приложении или посредством направления специального запроса Хабру способами, описанными ниже. Хабр своевременно ответит на любые такие запросы в соответствии с применимым правом. В некоторых случаях Хабр может попросить Пользователя пройти процедуру идентификации перед обработкой запроса. Пользователь вправе обратиться к соответствующему надзорному органу в своей юрисдикции, если ответ Хабра его не удовлетворяет. Хранение Персональной информации Вся собранная Персональная информация хранится только в течение периода, когда она необходима для достижения целей, в которых такая информация была собрана, или в течение периода, разрешенного или требуемого в соответствии с положениями применимого законодательства. Периодически Хабр проводит проверку систем обработки данных, для определения того, остаются ли действительными цели сбора и обработки персональных данных пользователей. Такое определение основано на ряде факторов, который включает, но не ограничивается следующим: поддерживает ли Пользователь отношения с Хабром, выполнены ли Хабром запросы Пользователя (включая любые дополнительные задания), существуют ли договорные отношения между Пользователем и Хабром, а также существуют ли договорные или законные основания для продолжения хранения персональных данных Пользователя. Основываясь на результатах такой проверки и уведомлениях, полученных от субъектов персональных данных, Хабр обновляет свои системы. В целях повышения качества Сервиса и обеспечения возможности правовой защиты, Хабр вправе хранить лог-файлы о действиях, совершенных Пользователем в рамках использования Приложения и/или Сервиса, а также в связи с заключением и исполнением Пользователем Соглашения и иных договоров со своей стороны, в течение 1 (Одного) года с момента их совершения. Требования к защите Персональной информации Хабр осуществляет хранение Персональной информации и обеспечивает ее охрану от несанкционированного доступа и распространения в соответствии с внутренними правилами и регламентами. В отношении Персональной информации Пользователя сохраняется ее конфиденциальность, за исключением информации, раскрытой Пользователем неограниченному кругу лиц (п. 2.4. настоящей Политики), и иных случаев, когда технология Приложения или предоставляемого на его основе Сервиса либо настройки используемого Пользователем программного обеспечения предусматривают открытый обмен информацией с иными Пользователями Приложения или с любыми пользователями сети Интернет. Передача Персональной информации Хабр вправе передавать Персональную информацию третьим лицам в следующих случаях: Пользователь выразил свое согласие на такие действия, включая случаи применения Пользователем настроек используемого программного обеспечения, не ограничивающих предоставление определенной информации; Передача необходима в рамках использования Пользователем функциональных возможностей Приложения и/или специфики основанного на нем Сервиса; В связи с передачей Приложения во владение, пользование или собственность такого третьего лица, включая уступку прав по заключенным с Пользователем договорам в пользу такого третьего лица; По запросу суда или иного уполномоченного государственного органа в рамках установленной законодательством процедуры; Для защиты прав и законных интересов Хабра в связи с нарушением заключенных с Пользователем договоров. Изменение и удаление Персональной информации Пользователь вправе в любой момент самостоятельно отредактировать в своем Личном кабинете предоставленную им при регистрации или авторизации Персональную информацию. Пользователь вправе удалить собственную учетную запись либо реализовать право на отзыв согласия на обработку его персональных данных путем направления Хабру запроса на удаление своей учетной записи по адресу support@habr.com. Изменение Политики конфиденциальности Настоящая Политика может быть изменена или прекращена Хабром в одностороннем порядке без предварительного уведомления Пользователя. Новая редакция Политики вступает в силу с момента ее размещения на Сайте Хабра, если иное не предусмотрено новой редакцией Политики. Действующая редакция Политики находится на Сайте Хабра в сети Интернет по адресу https://account.habr.com/info/confidential/. Habr Blockchain Publishing LTD (Хабр Блокчейн Паблишинг ЛТД) Регистрационный номер: НЕ 289873 Адрес: Diagorou 4, KERMIA BUILDING, 6th floor, flat / office 601, 1097, Nicosia, Cyprus Любые вопросы по настоящей Политике могут быть направлены по адресу: support@habr.com Редакция Политики конфиденциальности от 7 февраля 2020 года. Редакция Политики конфиденциальности от 25 декабря 2018 года. Редакция Политики конфиденциальности от 30 июня 2017 года. English О сервисе Блог Обратная связь Соглашение Конфиденциальностьтров 1.8K ДизайнГрафический дизайн*Финансы в IT Мнение Я — цифровой художник. Мои арты существуют только в цифровом виде. Большинство из них никогда не распечатывались на бумагу. Читать далее Всего голосов 9: ↑9 и ↓0 +10 Добавить в закладки6 Комментарии 22 tarlakovsky 21 час назад В то время как NASA сталкивается с сокращениями, Китай раскрывает амбициозные планы по исследованию планет Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 1.3K Научно-популярноеКосмонавтика Перевод Эти грандиозные китайские планы появились на фоне сокращения бюджета NASA. 27.03.2025, Эрик Бергер, arstechnica.com Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +4 Добавить в закладки2 Комментарии 0 Safreliy 22 часа назад Уже через год мы будем общаться с базами данных по-русски Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 13K Блог компании Postgres ProfessionalPostgreSQL*SQL*Искусственный интеллектАдминистрирование баз данных* По прогнозу Gartner, запросы на естественном языке вытеснят SQL уже в 2026 году. Возможно, прогноз Gartner чересчур оптимистичный, но если они и ошибаются, то только в сроках — сам переход на естественный язык в работе с БД неизбежен. Читать далее Всего голосов 13: ↑10 и ↓3 +8 Добавить в закладки27 Комментарии 65 Назад Сюда 1 23 ... 4950Туда Назад Хабы Искусственный интеллект3.2K авторов11K публикаций Научно-популярное2.5K авторов18K публикаций DIY или Сделай сам2.8K авторов6.9K публикаций Гаджеты1.9K автора11K публикаций Старое железо678 авторов2.6K публикаций История IT1.1K авторов4.3K публикация Компьютерное железо1.8K автора7.8K публикации Игры и игровые консоли1.3K авторов7.1K публикаций Будущее здесь1.5K автора6.1K публикации Здоровье1.4K авторов5.6K публикаций Все хабы Вклад авторов alizar 119460.6 marks 91318.1 lozga 26676.6 Zelenyikot 25529.0 ivansychev 17563.2 AlexeyNadezhin 17100.2 Seleditor 13480.1 Dmytro_Kikot 12827.0 Tylerskald 12117.0 Milfgard 11526.0 100 лучших авторов Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr