Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 914.84 Рейтинг Подписаться Искусственный интеллект AI, ANN и иные формы искусственного разума СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить muxa_ru 38 минут назад Искусственный Интеллект как проявитель нормального человеческого общения Время на прочтение2 мин Количество просмотров 100 Исследования и прогнозы в IT*Искусственный интеллект Часто ли вы общаетесь с чатботами относящимися к т.н. Искусственным Интеллектам? А чтобы вы выбрали: задать вопрос чатботу или человеку? А почему? Вобщем, сейчас я дам вам версию, добавляющую ещё один фактор, возможно, повышающий привлекательность общения с электронными болванами. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки3 Комментарии 3 Новости все подрядлучшие Все новости okulovsky 4 часа назад Как я запускаю 15+ самых разных ИИ на своей машине — open-source, self-hosted, с HTTP-доступом Уровень сложностиСредний Время на прочтение16 мин Количество просмотров 1.3K Искусственный интеллектPython*Open source*Голосовые интерфейсы* Туториал Я написал BrainBox — local-first сервис поддержки open-source ИИ-систем для генерации изображений, распознавания объектов на снимках, озвучки, распознавания текстов, транскрибирования аудиозаписей и других целей. Эти системы запускаются за фасадом веб-сервера, который устанавливает их и затем принимает и выполняет задачи в едином для всех систем формате. Задачи можно ставить из любого языка программирования с помощью отправки веб-запросов на сервер, а для Python дополнительно разработан удобный API. Проект доступен на pypi https://pypi.org/project/kaia-brainbox/ с подробной документацией и инструкцией на английском языке. Я надеюсь, что BrainBox поможет тем, кто хочет сделать небольшой проект с использованием ИИ, но не хочет разбираться в питоне и торче, или просто не знает, с чего начать. Читать далее Всего голосов 9: ↑9 и ↓0 +11 Добавить в закладки25 Комментарии 0 Evgeniy_Korshunov 7 часов назад Жизнь в эпоху ИИ. Адаптируйся или вымри. Прогнозы и гипотезы Время на прочтение9 мин Количество просмотров 701 Исследования и прогнозы в IT*Искусственный интеллект Из песочницы Анализируя влияние ИИ на современное общество, можно провести аналогию с появлением огнестрельного оружия. Изначально оно не превосходило луки и арбалеты по дальности, скорости или пробивной силе. Однако его ключевое преимущество заключалось в экономической доступности. Огнестрел удешевил военное дело: солдат с трехмесячной подготовкой мог конкурировать с профессиональным воином, чьи навыки и экипировка требовали десятилетий тренировок и огромных затрат. Подобным образом сейчас ИИ трансформирует рынок труда, снижая зависимость от человеческого опыта и перераспределяя роли в профессиональной сфере. Читать далее Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 +1 Добавить в закладки6 Комментарии 4 dmitrifriend 10 часов назад Топ-9 бесплатных китайских нейросетей в 2025 году Уровень сложностиСредний Время на прочтение12 мин Количество просмотров 1.6K Блог компании BotHubИскусственный интеллектМашинное обучение*IT-компанииБудущее здесь Обзор Tencent, Alibaba, DeepSeek AI, Kuaishou — эти компании выпускают модели одну за другой, заставляя западных конкурентов почесать головы. Китайские ИИ‑продукты сегодня покрывают всё: от создания объёмных научных статей до генерации мемных видеороликов, которые легко взорвут соцсети. Эти технологии уже привлекли внимание профессионалов, но их потенциал доступен и обычным пользователям. Куда бежать, если вам срочно нужно оживить персонажа, создать фотосессию из одного‑единственного портрета или сделать прикольную гифку для поздравления? Hunyuan‑T1 с гибридным трансформером, Qwen-2.5 с миллионным контекстным окном, Talkie, который обошёл по популярности Character.ai, и Kling, монтирующий видео из нескольких картинок, — обо всём этом в статье! Читать далее Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +5 Добавить в закладки42 Комментарии 1 Истории samako 16 часов назад Возможна ли третья зима ИИ? Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 5.3K Исследования и прогнозы в IT*Искусственный интеллект Мнение Будет ли третья зима искусственного интеллекта? Возможно ли это вообще и не рано ли задаваться такими вопросами? Читать далее Всего голосов 14: ↑12 и ↓2 +13 Добавить в закладки13 Комментарии 21 Safreliy 22 часа назад Уже через год мы будем общаться с базами данных по-русски Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 13K Блог компании Postgres ProfessionalPostgreSQL*SQL*Искусственный интеллектАдминистрирование баз данных* По прогнозу Gartner, запросы на естественном языке вытеснят SQL уже в 2026 году. Возможно, прогноз Gartner чересчур оптимистичный, но если они и ошибаются, то только в сроках — сам переход на естественный язык в работе с БД неизбежен. Читать далее Всего голосов 13: ↑10 и ↓3 +8 Добавить в закладки27 Комментарии 65 oneastok вчера в 16:12 Как правильно писать код с Cursor? Смотрим, как тот устроен внутри Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 8.2K Блог компании SelectelИскусственный интеллектОблачные сервисы*Программирование* Мнение Перевод Главная цель исследования — выяснить, как же писать промпт для получения наилучших результатов, а также понять, как правильно выстроить сам рабочий процесс. Чтобы найти ответы на эти вопросы, пришлось глубоко погрузился в то, что Cursor делает за кулисами, по ту сторону. Оказывается, сама структура промпта Cursor многое говорит и о том, как он работает, и о том, как настроить его для максимальной отдачи. Ниже — шаги, которые я предпринял для перехвата запросов и изучения их структуры. В конце — основные выводы о правильном составлении промпта. Читать дальше → Всего голосов 21: ↑21 и ↓0 +25 Добавить в закладки63 Комментарии 11 Chad_AI вчера в 14:13 Зарабатывай на нейросетях: 5 реальных способов с примерами и инструментами Время на прочтение3 мин Количество просмотров 4.7K Контент и копирайтинг*Искусственный интеллектБудущее здесьУдалённая работаСоциальные сети и сообщества Искусственный интеллект уже зарабатывает миллионы, но как на этом могут зарабатывать обычные люди? Разбираем 5 конкретных способов монетизации ИИ с инструментами, примерами и потенциальными доходами. Читать далее Всего голосов 3: ↑1 и ↓2 -1 Добавить в закладки24 Комментарии 4 SSul вчера в 13:07 Галлюцинации в языковых моделях: виды, причины и способы уменьшения Уровень сложностиСредний Время на прочтение11 мин Количество просмотров 908 Блог компании SimbirSoftПрограммирование*Искусственный интеллектМашинное обучение* Обзор Всем привет, меня зовут Алена, я являюсь ML-специалистом в SimbirSoft. В этой статье я хочу рассказать о галлюцинациях больших языковых моделей, а именно о том, как их оценить и минимизировать. Большие языковые модели (далее LLM) становятся мощными инструментами для предприятий, стремящихся оптимизировать операции, улучшить качество обслуживания клиентов и получить ценную информацию. Но одной из ключевых проблем в работе с ними являются галлюцинации моделей – это генерация информации, которая не соответствуют действительности. В связи с этим к LLM падает доверие, а также накладывается ограничение на применение там, где достоверная информация критически необходима, например, в медицине. Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +5 Добавить в закладки7 Комментарии 0 dcamvik2020 вчера в 12:41 Все ли волки страшные: AUF или как приручить uplift? Уровень сложностиСредний Время на прочтение11 мин Количество просмотров 401 Блог компании Альфа-БанкМашинное обучение*Искусственный интеллектPython*Open source* Туториал Всем привет! Меня зовут Мельников Виктор, я работаю Junior Data Scientist в хабе Розничного Бизнеса Департамента Продвинутой Аналитики в Альфа-Банке. В этой статье я расскажу про AUF – Open Source библиотеку Альфа-Банка. Её главная задача — автоматическое решение задач uplift-моделирования. Позволяет ускорять разработку в десятки раз и убирает рутину, избавляя от привычного fit-predict. Приятным бонусом идёт полный отчёт по качеству модели, понятный как DS, так и бизнесу. Дисклеймер: эта статья не про uplift-моделирование, а про библиотеку, которая решает задачу uplift-моделирования. Если хотите почитать про общую постановку задачи, посмотреть на математику, лежащую в основе uplift, в конце статьи оставил раздел с ссылками на полезные материалы. Читать далее Всего голосов 11: ↑11 и ↓0 +14 Добавить в закладки4 Комментарии 0 assdestr0yer вчера в 11:47 Запускаем FLUX 1 Dev в Google Colab Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 525 Искусственный интеллектОблачные вычисления*Машинное обучение*Графический дизайн*Python* Туториал Ранее я уже делал статью про запуск в пару кликов моделей Stable Diffusion в Google Colab с помощью Fooocus (способ актуальный), сегодня мы проделаем похожее с моделью FLUX 1 Dev, но без web интерфейса. Читать далее Рейтинг 0 Добавить в закладки7 Комментарии 2 Dmytro_Kikot вчера в 11:05 Робот-бариста: выполнение сложных задач в сложной среде Время на прочтение12 мин Количество просмотров 388 Блог компании ua-hosting.companyБудущее здесьИскусственный интеллектНаучно-популярноеРазработка робототехники* Многие действия, которые мы выполняем в повседневной жизни, кажутся нам весьма тривиальными. Однако для роботов они либо крайне сложны, либо вовсе невыполнимы. Конечно, это может быть связано с отсутствием тех или иных физических элементов (робот-манипулятор не имеет ног, а потому по лестнице не подымется), однако куда более интересно интеллектуальное ограничение. Насколько сложно приготовить чашку растворимого кофе на оживленной кухне? Человеку не нужно для этого быть Гордоном Рамзи, но вот для робота эта задача куда более сложна. Ученые из Эдинбургского университета (Шотландия) создали робота с встроенным ИИ, который способен выполнять сложные многошаговые задачи в непредсказуемых условиях, таких как оживленная офисная кухня. Какими особенностями обладает данный робот, и насколько он эффективно выполняет свои задачи? Ответы на эти вопросы мы найдем в докладе ученых. Читать дальше → Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +8 Добавить в закладки3 Комментарии 0 Kual вчера в 10:00 Как Cursor стал самым быстрорастущим SaaS-стартапом в истории, достигнув $100M ARR всего за 12 месяцев Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 13K Искусственный интеллектУправление разработкой*История ITИсследования и прогнозы в IT*Управление продуктом* Дайджест Перевод Статья рассказывает о беспрецедентном росте и ключевые факторы успеха Cursor — IDE с поддержкой ИИ, ставшего самым быстрорастущим SaaS-стартапом в истории. Читать далее Всего голосов 13: ↑11 и ↓2 +15 Добавить в закладки35 Комментарии 13 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо ansaril3 27 мар в 22:54 Как я Telegram бота для текстовых квестов на ChatGPT делал Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 1.6K Python*Игры и игровые консолиИскусственный интеллектПрограммирование* Кейс Привет, Хабр! Хочу поделиться своим опытом создания Telegram-бота для текстовых квестов при помощи ИИ. Если вы любите текстовые квесты, писать ботов или просто интересуетесь GPT, то этот материал для вас. Ссылка на репозиторий с исходным кодом: questTg. Читать далее Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +6 Добавить в закладки23 Комментарии 13 OcMaRUS 27 мар в 19:19 AI (Computer Vision) для реальной жизни (или кто для кого готов) Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 2.6K Python*Data Mining*Искусственный интеллектТранспортHabr Кейс Профессия «плотник» полезна в обычной жизни, а что можно сказать о «программисте»? Когда государственной политикой является цифровизация, то правительство должно понимать: цифра она везде цифра! И в обычной жизни придется учитывать и такие истории. Но сначала, чтоб не тратить время «продвинутых» хабберчан, краткое резюме: 1. уровень технической информации = junior 2. стек = python, ultralytics, YOLO (различных версий) 3. тема = распознование объектов, обучение модели 4. социальная польза = забота об экологии в городе Москва История эта началась в нулевых, когда в очередной раз проходя мимо круга разворота автобусов, что находится у дома, я заплутал между громадного их количества, стоящих с включенными двигателями и чадящим прямо под окнами жителей. детали под катом Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +6 Добавить в закладки25 Комментарии 25 ruslandevlabs 27 мар в 16:16 Реализация AI агента на базе LLM с нуля – что включает цикл разработки Время на прочтение3 мин Количество просмотров 4.6K Машинное обучение*Искусственный интеллект Разработка AI агента, использующего большие языковые модели (LLM) – это малоизвестный пока еще и потому интересный инженерный процесс, охватывающий весь цикл создания от идеи до финального развертывания. Технические стандарты разработки агентских систем пока еще формируются. В данной статье я поделюсь своим опытом и рассмотрю ключевые этапы, технологии и практические нюансы, которые встречаются при разработке такой системы с нуля. Начнем с подготовительного этапа постановки задач и сбора данных. Первым делом необходимо чётко определить цели и задачи будущего агента. Предположим, что в центре системы обычная LLM - в рамках этой статьи не будем рассматривать мультимодальные агенты или модели рассуждений. Важно понять, каким образом LLM будет интегрирована в общий процесс. В 99% центральным звеном интеграции будет Retrieval-Augmented Generation (RAG) пайплайн. Через него модель будет получать данные, релевантные тем задачам, которые агент должен решать. И на этапе построения пайплайна критически важен сбор и предварительная обработка данных. Собранные данные могут включать текстовые документы, логи общения пользователей, справочные материалы, которые потом помогут модели понимать контекст и давать релевантные ответы. Сложность этого этапа зависит от того, какие у вас источники данных, сколько их, насколько серьезной предварительной (перед загрузкой в индекс) обработки они требуют. Читать далее Всего голосов 6: ↑4 и ↓2 +3 Добавить в закладки40 Комментарии 3 LesnoyChelovek 27 мар в 16:02 Проанализировал более 260 тысяч футбольных матчей, чтобы поспорить с учёными-статистиками Уровень сложностиПростой Время на прочтение17 мин Количество просмотров 4.9K Открытые данные*Искусственный интеллектВизуализация данных*Научно-популярноеPython* Обзор Потратил пару месяцев, чтобы спарсить матчи и понять, насколько футбол хаотичная и непредсказуемая игра. И выводы оказались довольно неоднозначными. Но обо всём по порядку Читать далее Всего голосов 20: ↑19 и ↓1 +26 Добавить в закладки28 Комментарии 27 kucev 27 мар в 13:40 LLM red teaming: полное руководство [+советы экспертов] Время на прочтение12 мин Количество просмотров 649 Data Mining*Искусственный интеллектМашинное обучение*Big Data*Data Engineering* Перевод Давайте представим стратегию, зародившуюся в военной сфере, где команды притворяются врагами друг друга, чтобы проверить оборонительные механизмы. Этот подход, известный как red teaming, оказался чрезвычайно ценным и теперь нашёл новое применение. Сегодня, когда искусственный интеллект занимает всё больше места в нашей повседневной жизни, использование метода red teaming для тестирования этих систем становится необходимым. Red teaming для моделей-LLM помогает убедиться, что они не только эффективны в работе, но и безопасны и надежны. Читать далее Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +2 Добавить в закладки7 Комментарии 0 gornal 27 мар в 11:58 Свой стартап на LLM — миф или реальность Уровень сложностиСредний Время на прочтение9 мин Количество просмотров 3.8K Блог компании Конференции Олега Бунина (Онтико)Искусственный интеллектМашинное обучение*Развитие стартапаКонференции Мнение Привет, Хабр! Я — Александр Горный. В прошлом — директор по стратегии в Mail.ru, сейчас сооснователь проекта AiAcademy и приложения Мо: Медитация и Сон, член Консультативного Совета Яндекса и Программного комитета конференции TechFounders. Веду популярный у российских стартаперов Telegram-канал — «Стартап дня». Предлагаю войти в стартаперское настроение, потому что это весело и энергично, и поговорить о том, как запустить свой стартап на супертехнологиях LLM, причём в реальной жизни, а не где-то в фантастической Силиконовой долине. Прежде чем говорить о том, как заработать много денег, определимся с терминами. Есть много теоретических рассуждений, подходов, определений, доказательств эквивалентности этих определений, теоретических споров, но в этой статье я буду называть стартапом получение больших инвестиций за маленькую долю в капитале. Дали Uber миллиард долларов за 5% — это стартап. Цветочному ларьку ничего не дали, а взяли 51% — цветочный ларёк не стартап. Читать далее Всего голосов 15: ↑13 и ↓2 +13 Добавить в закладки29 Комментарии 4 avshkol 27 мар в 10:29 Автоматическое обнаружение возможностей через самоисследование базовых моделей Уровень сложностиСредний Время на прочтение54 мин Количество просмотров 635 Искусственный интеллектИстория ITИсследования и прогнозы в IT* Аналитика Перевод Это перевод свежей статьи от 12 февраля 2025 года об Automated Capability Discovery (ACD) — автоматическом обнаружении возможностей и ограничений больших языковых моделей (LLM), таких как GPT, Claude и Llama. Идея в следующем: использовать одну модель ("учёный") для генерации задач, которые затем решает другая модель ("испытуемый"). Это позволяет автоматически и систематически выявлять как сильные стороны модели, так и её слабости, которые могут быть неочевидными при использовании традиционных методов оценки. Методика открывает такие глубины знаний, зарытые в моделях, какие ни один человек не додумался бы включить в тесты... Возможно, эта статья войдет в пантеон работ по теории и практике LLM. Читать далее Рейтинг 0 Добавить в закладки4 Комментарии 4 Назад Сюда 1 23 ... 374375Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr