Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 53.88 Рейтинг Подписаться .NET * Хаб со знаниями про .NET СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить alex0x08 1 час назад Отбитый дотнет Уровень сложностиСредний Время на прочтение10 мин Количество просмотров 705 Ненормальное программирование*.NET*Программирование*Разработка под Linux* Обзор Поскольку прошлая статья про «особенную» Java вызвала интерес, мы решили продолжить праздник. Настало время познакомить разработчиков С# с темной стороной любимой технологии — сегодня шатаем .NET! Читать далее Всего голосов 5: ↑4 и ↓1 +5 Добавить в закладки6 Комментарии 6 Новости все подрядлучшие Все новости xtraroman 27 мар в 17:44 Как мы улучшили скорость работы табличных контролов библиотеки EMX Controls для Avalonia UI Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 1.1K .NET*Разработка под Windows*Разработка под Linux*Интерфейсы* Обзор В последнем обновлении нашей кроссплатформенной библиотеки EMX Controls для Avalonia UI мы существенно повысили производительность контролов DataGrid и TreeList. Время создания и отрисовки улучшилось почти в 3 раза, а скорость скроллинга - более чем в 2 раза. В этой статье мы приведем конкретные цифры и подробнее остановимся на подходах, которые позволили нам добиться таких результатов. Читать далее Всего голосов 17: ↑17 и ↓0 +18 Добавить в закладки7 Комментарии 8 sadomovalex 27 мар в 08:02 Виджет CDEK с бэкендом на .NET Уровень сложностиСредний Время на прочтение4 мин Количество просмотров 742 Веб-разработка*.NET* Кейс Всем привет. Некоторое время назад стояла задача интегрировать виджет CDEK в сайт на .NET. Код виджета доступен на github: фронт (ts) + бэкенд (php). При переносе на .NET с фронтом проблем нет. Кроме того, есть готовый скрипт, который можно подключить с cdn. Но при этом есть существенное ограничение для бэкенда: данный скрипт работает только с php. В данной статье показано, как перевести виджет на бэкенд .NET. При этом фронтенд код остается неизменным. Прежде, чем начать, хочу предупредить, что данное решение никак не связано с официальной версией виджета и не поддерживается командой CDEK. В любой момент CDEK может изменить свой код без сохранения обратной совместимости, и решение, представленное здесь, может перестать работать. Тем не менее, думаю (вернее, мне хотелось бы так думать :) ), что информация, представленная в данной статье, может быть полезной как с точки зрения конечного результата, так и в образовательных целях. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки8 Комментарии 1 TPABHuK 26 мар в 12:41 C#: использование Unit test с Apache Ignite Уровень сложностиСредний Время на прочтение7 мин Количество просмотров 658 Блог компании t2.NET*C#*Тестирование IT-систем* Туториал Привет всем! Меня зовут Артём, я работаю в t2 разработчиком .Net и по собственному опыту знаю, что одним из ключевых показателей качества кода является покрытие кода тестами. В этой статье поговорим конкретно о Unit-тестах и разберёмся, как покрыть юнит тестами код, имеющий зависимости от внешнего ресурса со статическими методами. Интересно? Пойдём под кат! Всего голосов 7: ↑6 и ↓1 +8 Добавить в закладки7 Комментарии 9 Истории alex_smite 25 мар в 10:55 OpenCV на С# (OpenCVSharp) Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 903 .NET*C#* Мнение Вероятно после прочтения заголовка у многих возникнет вопрос как OpenCV связан с C#, почему не python? На самом деле ответ простой, потому что нет такого опыта программирования на python, а потребность в OpenCV возникла. OpenCV - прекрасная библиотека для обработки изображений. А OpenCVSharp - это оболочка .NET для библиотеки компьютерного зрения OpenCV, которая позволяет нам с комфортом использовать её из приложения .NET на Windows, Linux или других OS. Для начала вспомним о том, что изображение в коде выглядит как набор двухмерных матриц яркостей палитры RGB. Всегда возникает вопрос, как с этим работать? Библиотека OpenCV предоставляет прекрасные возможности для обработки изображений, а также покадровой обработки видео. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки14 Комментарии 5 barsgroup_blog 24 мар в 14:24 Разрабатываем печать документов на .NET с помощью OpenXml. Часть 1 Уровень сложностиСредний Время на прочтение10 мин Количество просмотров 1.1K Блог компании БАРС Груп.NET* Туториал В жизни многих программных проектов наступает момент реализации требования о функциональности печати. Пользователям системы часто нужно получить свои бизнес-данные в файле одного из привычных форматов (.docx/.xlsx/.pdf, нужное подчеркнуть), чтобы дальше этот файл распечатать, отправить на согласование, передать в интегрируемые системы, или все вместе. Иногда — и мы в своих проектах с этим сталкивались — для пользователя отображение данных в документе даже важнее, чем на экране в приложении, и, как следствие, внимание к правильности данных при печати в документ более пристальное, чем при выводе в UI. Структура документа в таких случаях, как правило, регламентирована некоторым шаблоном. Так какими же инструментами воспользоваться, чтобы покрыть требования печати документов? Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +3 Добавить в закладки22 Комментарии 2 srogatnev 24 мар в 07:21 Мои правила Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 3.1K Блог компании КонтурПрограммирование*.NET*C#* Мнение Можно считать эту статью второй частью в неком цикле про мои принципы в работе. В первой части я писал про какие-то неважные для меня вещи на примере code-style. Теперь логично рассказать о том, что для меня важно, про некоторые правила, которые помогают мне в работе. Это не только про написание кода, но и про процесс разработки в целом. Читать далее Всего голосов 13: ↑13 и ↓0 +14 Добавить в закладки25 Комментарии 6 NikitaPanevin 20 мар в 10:26 Графический переполох: что таит в себе ScottPlot? Уровень сложностиСредний Время на прочтение9 мин Количество просмотров 1.2K Блог компании PVS-Studio.NET*C#*Программирование* ScottPlot — библиотека под .NET для построения графиков. Из-за специфики подобных проектов их код нередко бывает запутанным. Сегодня мы попробуем распутать его и отыскать проблемные места с помощью статического анализатора Читать далее Всего голосов 7: ↑7 и ↓0 +8 Добавить в закладки7 Комментарии 0 SLenik 18 мар в 12:03 Не только для «обхода». Что такое Http Upgrade и как его использовать в .NET Уровень сложностиСредний Время на прочтение8 мин Количество просмотров 2.9K Блог компании Ростелеком.NET*C#*Сетевые технологии* Туториал Недавно на Хабре вышел обзор того-о-чём-не-стоит-говорить-в-этом-блоге. И, в числе прочих способов того-о-чём-не-стоит-говорить, автор упомянул использование «транспорта HttpUpgrade». Так как я использую заголовок Upgrade на практике, меня смутило, что в поиске в русскоязычном сегменте интернета найти корректное описание механизма непросто. Конечно, метод является достаточно редко используемым «вчистую» (то есть не в паре с протоколом WebSocket), но тем не менее. Статья может пригодиться всем, кому требуется создать полнодуплексное tcp-соединение (то есть такое соединение, в котором и читать данные, и писать их могут и клиент, и сервер, причем в любой момент времени жизни соединения). Я расскажу о том, что есть «HttpUpgrade», как наш ЦК использует его для создания соединения, по которому клиент и сервер могут обмениваться пакетами: клиент запрашивает видео, а сервер передаёт клиенту пакеты. Ну и разумеется, поделюсь кодом клиента и сервера, создающим между собой «апгрейднутое» соединение в .NET 8. Меня зовут Андриевский Леонид, я тимлид команды .NET в ЦК Видеонаблюдения Ростелеком. Давайте приступим! Читать далее Всего голосов 12: ↑12 и ↓0 +18 Добавить в закладки29 Комментарии 0 EVRAZ 18 мар в 07:00 Как красиво «завернуть» devops-пайплайн и не сгореть на проде Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 3.9K Блог компании ЕВРАЗDevOps*Openshift*.NET* Обзор Привет, Хабр! Меня зовут Максим Бочкарев, в IT я с 2005 года и сейчас руковожу devops-направлением в компании ЕВРАЗ. За эти годы я успел повидать множество граблей, на которые мы наступали, пытаясь построить нормальную систему CI/CD. И сегодня хочу рассказать, как мы прошли путь от «кустарного производства» пайплайнов к промышленным масштабам, не потеряв по дороге ни одного девопса и не спалив продакшен. Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +3 Добавить в закладки37 Комментарии 4 kirillka18 14 мар в 15:33 Педагогика на роботах: может ли помочь RPA в обучении программированию? Уровень сложностиПростой Время на прочтение9 мин Количество просмотров 961 Блог компании PIX RoboticsC#*.NET*Изучение языковУчебный процесс в IT Мнение Привет! Я Кирилл Пронин, разработчик PIX RPA из PIX Robotics. А еще я семь лет преподавал основы программирования детям в частных технопарках в рамках дополнительного профессионального образования, а также студентам колледжей и вузов. Чтобы завлечь детей (и упростить работу себе — но об этом чуть позже) я стал внедрять программных роботов в процесс обучения. И понял, что RPA — отличная платформа для старта в разработке. Любой. Но обо всем по порядку. Здесь я расскажу, как продукт по написанию программных роботов может сделать обучение более эффективным и увлекательным, а также проанализируем, какие педагогические методы могут быть адаптированы для работы с RPA. Кроме того, я расскажу о собственном опыте внедрения этих технологий в образовательный процесс и дам несколько полезных советов, которые, надеюсь, помогут вам в вашей практике! Читать далее Всего голосов 11: ↑11 и ↓0 +15 Добавить в закладки12 Комментарии 3 rip_m 13 мар в 13:47 .NET Digest #6 Время на прочтение5 мин Количество просмотров 3.6K Блог компании PVS-Studio.NET*C#*Программирование* Дайджест Добро пожаловать на шестой выпуск нашего дайджеста, посвящённого новостям и событиям в мире .NET! В этот раз набралось множество нового материала, так ещё и вышла предварительная версия .NET 10. Команда PVS-Studio рада представить вам подборку самых интересных и полезных материалов. Поехали! Читать далее Всего голосов 15: ↑15 и ↓0 +19 Добавить в закладки9 Комментарии 7 mmmDanon32017 12 мар в 12:16 Переезд с TeamCity на GitLab CI + K8s Уровень сложностиСредний Время на прочтение14 мин Количество просмотров 2.1K Блог компании Контур.NET*C#*Git*DevOps* Ретроспектива Привет, Хабр! Меня зовут Даниил Мильков, я старший C# разработчик. Сразу хочу предупредить читателей, что про взаимодействие с k8s здесь сказано достаточно мало, разве что в разделе Kubernetes и PVC. На эту тему будет отдельная статья. Начнём. Однажды наша команда решила перейти с TeamCity на GitLab CI… Читать далее Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +6 Добавить в закладки14 Комментарии 5 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо STiLeTT 7 мар в 15:24 Moq: пара фич для упрощения тестов, о которых знают не все Уровень сложностиСредний Время на прочтение9 мин Количество просмотров 2.9K Блог компании Dodo EngineeringC#*Тестирование IT-систем*.NET* Туториал Пишете unit-тесты в .NET? Значит, скорее всего, пользуетесь Moq. На первый взгляд, это простой и легковесный фреймворк, про который все всё знают. Но знаете ли вы, как сделать ваши тесты проще? В этой статье я расскажу о нескольких фичах Moq, которые помогут сделать ваши тесты чище, лаконичнее и удобнее для сопровождения. Погнали! Читать далее Всего голосов 12: ↑11 и ↓1 +11 Добавить в закладки32 Комментарии 2 GoshariqChan 7 мар в 14:31 Copy-paste на большом экране: разбор ошибок и странных мест Radarr Уровень сложностиСредний Время на прочтение11 мин Количество просмотров 1.7K Блог компании PVS-Studio.NET*C#*Open source* Писать одно и то же — невероятно муторное занятие! Поэтому программисты регулярно используют copy-paste, но, помимо экономии времени, также растет и количество ошибок. Чтобы в этом убедиться, мы разберём ошибки и странные места проекта Radarr. Читать далее Всего голосов 13: ↑13 и ↓0 +16 Добавить в закладки8 Комментарии 0 S1908 6 мар в 09:15 Контекст и парадигмы программирования Уровень сложностиСредний Время на прочтение3 мин Количество просмотров 2.6K .NET*Python* Из песочницы Разработка программного обеспечения — это не только процесс создания кода, но и его сопровождение. Чем сложнее код, тем дороже его поддержка, выше вероятность ошибок и дольше адаптация новых разработчиков. Один из ключевых факторов, влияющих на сложность кода, — это именования и контекст, который они несут. Помимо этого, выбранная парадигма программирования также влияет на читаемость и понятность кода. В этой статье я хотел показать, как правильно выбирать имена, как контекст упрощает понимание и какие различия в управлении сложностью между функциональным и объектно-ориентированным стилями программирования. Читать далее Всего голосов 8: ↑3 и ↓5 0 Добавить в закладки17 Комментарии 18 mitay-walle 5 мар в 01:12 Unity3d CodeDOM. Генерация кода на лету Уровень сложностиСредний Время на прочтение4 мин Количество просмотров 993 .NET*Unity* Кейс Привет, Хабр! Мне пришлось столкнуться с генерацией кода, в процессе поисков я наткнулся на специфический код-генератор под .NET (CodeDOM), который заработал у меня в среде Unity3d я искал способ сгенерировать код и получить результат сразу, без ожидания рекомпиляции. В процессе поисков я и наткнулся на CodeDOM-генерацию https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/framework/reflection-and-codedom/using-the-codedom Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +1 Добавить в закладки7 Комментарии 0 Ascar 3 мар в 00:39 Приложение для структурирования информации. Часть 2 Уровень сложностиПростой Время на прочтение1 мин Количество просмотров 1.4K .NET* Обзор Это продолжение статьи про приложение для работы с данными, которые представляются деревьями. Стоит сказать, что, строго говоря это не деревья, а граф, потому что есть ссылочные сущности, которые даже могут ссылаться сами на себя. И таким образом возможно их бесконечное раскрытие. До сих пор у меня получается представить любую информацию в таком виде. Но возможно стоить сделать более сложную ссылочную сущность, которая будет иметь несколько ссылок. Сейчас это ссылка и дополнительное значение. Так можно выразить, например, количество чего-то, на что ссылаешься. Из нового я добавил просмотр новых типов файлов, в том числе и pdf. Браузер, в котором запускается код, позволяет сделать такой просмотр очень просто. Всё новые фичи можно посмотреть на этой странице. Сайт приложения так же написан на blazor, но на другом типе проекта: blazor webassembly standalone. Приложение же написано на MAUI Blazor Hybrid. Оба этих типа загружают net сборку в браузер. В теории можно легко сделать веб версию, заменив при этом базу и добавить взаимодействие по api с пользователями и авторизацией. Скорее всего после всех запланированных TODO я этим и займусь. Читать далее Всего голосов 4: ↑2 и ↓2 0 Добавить в закладки16 Комментарии 0 apllefresh 28 фев в 14:58 Интегрируемся с банками: Saga бесконечности, или как мы начали проводить вклады онлайн Уровень сложностиСредний Время на прочтение11 мин Количество просмотров 1.5K Блог компании Сравни.NET*Финансы в ITIT-компании Осенью 2020 года финтех в России несколько изменился: открывать вклады онлайн стало возможно не только банкам, но и сторонним финансовым платформам. В Сравни мы уже много лет помогаем клиентам сопоставлять условия по вкладам в различных банках. И с появлением новой возможности задумались о том, чтобы разработать свою платформу для проведения онлайн-вкладов. Под катом рассказываем о том, по каким принципам работает наша платформа, какую роль в её устройстве играет Saga MassTransit и как посредством решения происходят интеграции с банками. Плюс раскрываем процесс самой интеграции — на конкретном кейсе. Читать далее Всего голосов 23: ↑23 и ↓0 +23 Добавить в закладки24 Комментарии 6 VsevKokhan 28 фев в 13:14 Порядок инициализации полей, статики и всего остального в C# Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 4.9K C#*.NET*Изучение языков Всем привет! Многие сталкиваются с трудностями на собеседовании на вопросе по типу "Расскажите о порядке иницализации в C#". Либо банально когда видят квиз, стараются вспомнить, а что там должно инициализироваться? Сегодня многие вспомнят, а кто-то узнает о порядке инициализации. Затронем не только классы, а также структуры, а точнее - ключевое слово default для них. Сделаем следующие классы и посмотрим, что будет при создании объекта B: Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +3 Добавить в закладки43 Комментарии 2 Назад Сюда 1 23 ... 235236Туда Назад Работа .NET разработчик 49 вакансий Все вакансии Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr