Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 9 Карма 0 Рейтинг Санжар Аубакиров @c0rp Разработчик Подписаться Отправить сообщение ПрофильСтатьи4ПостыНовостиКомментарии58 Ещё Открыть список Закладки 34 Подписчики 5 Подписки 7 Скопировать ссылку на RSS Никто лучше нас не модернизирует наши государственные органы c0rp 9 мар 2017 в 08:09 Видио глаз зацепился за слово «государственный». Спасибо, я это исправлю. Рейтинг скрытПосмотреть Добавить в закладки Никто лучше нас не модернизирует наши государственные органы c0rp 8 мар 2017 в 20:09 Речь была о том, что у государства не хватает денег на закупку книг в школы и университеты. Плюс к этому, некоторые важные книги есть только на одном из трех языков. Как я понял, задача звучала так: «начните делать исследования/решения в области распознавания текста и перевода текста. Мы поддержим грантами». Ну или к примеру, сейчас многие юридические и внутренние документы переводятся с русского на казахский. Часто переводят отвратительно, нужно перепроверять. Рождается задача: написать детектор «отвратительного делового казахского» Рейтинг скрытПосмотреть Добавить в закладки Никто лучше нас не модернизирует наши государственные органы c0rp 8 мар 2017 в 15:15 Хорошая попытка Рейтинг скрытПосмотреть Добавить в закладки Никто лучше нас не модернизирует наши государственные органы c0rp 8 мар 2017 в 15:07 Жаль что сложилось такое мнение. Пост — не пиар. Когда я туда шел, я даже не знал фамилии министра. После встречи, через Гугл, нашел его ФИО. Мне тоже надоело что вокруг нас гавно-софт, что те, кого вы назвали «лидером отрасли», все эти колеса-подобные проекты годами топучтся на одном месте. Не занимаются добычей знаний, не пытаются извлечь выгоду из своих данных. Все застряли где-то в начале двухтысячных. Преподаю в университете и каждый день вижу десятки бесполезных студентов. Их не научили учится в школах, в университете их не научат тем более. Вижу что computer science программы устарели лет на 10. Понимаю что поменять ничего нельзя, т.к. рыба гниет с головы. И вот я увидел человека, который вслух озвучивает все эти проблемы и не боится. Он не инженер, но разговаривает с нами на одном языке. У меня двое детей, я уже около 8-и лет работаю с гос. проектами в компании, 3 года преподаю в университете на кафедре информатики. Я не понимаю куда отдавать детей учится, когда наступит время. Меня тоже огорчает все это. Я понимаю что кроме нас самих никто ничего не изменит. Назовите это криком души если хотите. Рейтинг скрытПосмотреть Добавить в закладки Программисты не могут написать алгоритмы без помощи: ещё раз про интервью c0rp 5 мар 2017 в 10:26 У нас принято помогать друг другу. И да, чаще всего помогают самые скиллованные. Они не делают это все время, у них есть и своя работа. Взаимопомощь и код ревью укрепляет отношения внутри команды. Благодаря этому джуны и мидлы боятся сделать что-то плохо, нечитаемо или неверно. А главное, они не бояться задавать вопросы. И в этом стремлении писать хорошо их мотивирует совсем не бизнес, а что-то другое, чисто человеческое. Если никто не будет помогать, ничего этого не будет. Будет тупое производство кода. Зря вы зацепились за гиверов и тейкеров, тут вопрос не о людях и их работе, а о целях собеседования. я не имел ввиду что нужно переложить концепцию выявления гиверов при собеседовании разработчиков. Я имел ввиду что идея «лучше отсеять вредителей, чем не нанять приносящего пользу» мне понравилась. Как это делать совсем другой вопрос. Рейтинг скрытПосмотреть Добавить в закладки Программисты не могут написать алгоритмы без помощи: ещё раз про интервью c0rp 5 мар 2017 в 00:17 Спасибо! Вы заставили задуматься об этом в другом ракурсе. Никогда не смотрел на собеседование с такой точки зрения. Около месяца назад смотрел выступление на тедтолкс, где человек говорил тоже самое. https://youtu.be/YyXRYgjQXX0. Его выступление конечно же не про собеседование разработчиков, но про собеседования вообще. Забавно, но только сейчас я понял его совет. Он говорит что при собеседовании важнее исключить неподходящих людей, чем пропустить подходящего. Можно сказать что False Positive ошибка предпочтительнее, чем False Negative при стремлении недопустить в команду неправильных людей. Рейтинг скрытПосмотреть Добавить в закладки Программисты не могут написать алгоритмы без помощи: ещё раз про интервью c0rp 4 мар 2017 в 07:38 Мне кажется умение делать исследование вопроса — лучшее качество для разработчика. Например можно понаблюдать как человек это делает. Выбирает первый попавшийся ответ или сравнивает с другими. Сверяется ли потом с документацией. Правильно ли задает вопросы? Может ли объяснить ответ, который он выбрал. Поделитесь пожалуйста, что за мотивация запрещать гуглить? Рейтинг скрытПосмотреть Добавить в закладки Как провести «Час Кода»: казахстанский опыт c0rp 11 ноя 2016 в 21:27 Спасибо всей вашей команде за труд! К сожалению ничего не слышал раньше про «Час Кода» в Казахстане. Попытался погуглить, оказалось что очень тяжело найти хоть какую-то информацию о часе кода 2016 в Казахстане. Потратил минут 20, прежде чем нашёл ваш lovetocode. Там нашёл ссылку на hourofcode.kz, а на ней hoster пишет что сайт недоступен. Рейтинг скрытПосмотреть Добавить в закладки Интернет за решёткой: техасским заключённым запретили Facebook и Twitter c0rp 17 апр 2016 в 15:50 Как-то странно руководствоваться первой поправкой, человека ведь уже лишают свободы заключая в тюрьму. Рейтинг скрытПосмотреть Добавить в закладки Как закончить Театральный институт и стать руководителем в Yandex – лекция Григория Бакунова в Университете Иннополис c0rp 28 фев 2016 в 23:50 Как услышал сразу полез искать. Думаю это оно http://worldbuilding.stackexchange.com/questions/35243/you-are-an-advanced-ai-that-controls-a-smart-house-how-do-you-kill-your-master Рейтинг скрытПосмотреть Добавить в закладки Как закончить Театральный институт и стать руководителем в Yandex – лекция Григория Бакунова в Университете Иннополис c0rp 27 фев 2016 в 23:51 Разве в первых версиях вотсапа было уведомление о прочтении? Рейтинг скрытПосмотреть Добавить в закладки Deep Learning, NLP, and Representations c0rp 26 фев 2016 в 22:55 Спасибо за пост. В статье есть очень полезные ссылки на научные статьи. Рейтинг скрытПосмотреть Добавить в закладки Настройка Safebrowsing от Яндекс в Firefox c0rp 21 фев 2016 в 13:04 Может добавите последнюю ссылку в начало статьи Рейтинг скрытПосмотреть Добавить в закладки Word2Vec в примерах c0rp 20 фев 2016 в 16:54 Не могу кое-что понять. Каким образом утилита distance находит ближайший вектор так быстро? Не перебирать же весь миллион векторов каждый раз. Должна быть какая-то хитрость, вроде индекса? Можете объяснить «на пальцах»? Рейтинг скрытПосмотреть Добавить в закладки Материал по работе с Apache Lucene и созданию простейшего нечёткого поиска c0rp 20 фев 2016 в 16:10 Мне все еще непонятно. Может поделитесь задачей на конкретном примере? Рейтинг скрытПосмотреть Добавить в закладки Материал по работе с Apache Lucene и созданию простейшего нечёткого поиска c0rp 20 фев 2016 в 15:01 Не совсем понял что Вы имеете ввиду? Возможно речь о функционале DrillSideways ? Рейтинг скрытПосмотреть Добавить в закладки Материал по работе с Apache Lucene и созданию простейшего нечёткого поиска c0rp 19 фев 2016 в 16:59 Я добавил опрос. Пишу комментарий чтобы оповестить прочитавших Рейтинг скрытПосмотреть Добавить в закладки Как я переносил рабочую систему Ubuntu MATE 14.04 на новый SSD-диск c0rp 19 фев 2016 в 16:31 В сети stackexchange полно ответов на похожие вопросы. Вот примеры по поводу замены слова. А вот примеры по поводу миграции 1 2 3. Многие используют grub-install вместо финта с replace. Я советую Вам поправить свой гайд, потому на что русском языке материала нет. По возможности протестируйте всё в виртуалке. Рейтинг скрытПосмотреть Добавить в закладки Как я переносил рабочую систему Ubuntu MATE 14.04 на новый SSD-диск c0rp 18 фев 2016 в 22:13 Ставить mysql сервер чтобы сделать замену всех вхождений слова это очень сурово. Чем же Вам sed не угодил? Рейтинг скрытПосмотреть Добавить в закладки Перевод: full stack разработчик — это миф c0rp 18 янв 2016 в 14:24 Есть очень интересное обсуждение на эту тему www.quora.com/Who-is-a-rockstar-programmer Рейтинг скрытПосмотреть Добавить в закладки Назад Сюда 1 23Туда Назад Информация В рейтинге Не участвует Откуда Алматы (Алма-Ата), Алма-Атинская обл., Казахстан Дата рождения 29 марта 1989 Зарегистрирован 17 февраля 2012 Активность 11 апреля 2020 в 09:58 Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr