Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 84.95 Рейтинг Подписаться Разработка под Windows * Разработка под операционные системы от Microsoft СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить GPU_GuRu вчера в 15:47 Как наш проджект-менеджер шагнул к красоте и стройности за 3 часа и 2,76 $ Уровень сложностиСредний Время на прочтение3 мин Количество просмотров 585 ЗдоровьеРазработка мобильных приложений*Разработка под Windows*Управление продуктом* Кейс Long story short: он собрал рабочий, визуально приятный и очень надежный сервис по планированию питания не будучи экспертом в создании продукта. Просто положился на нейронки. Хорошая новость в том, что вы тоже так можете. Плохая… Давайте посмотрим, будет ли плохая. Мотивацию опускаем. Всем нужен нормальный планировщик питания, чтобы наконец перестать есть за троих, наладить режим и начать помещаться в зеркале. Да, этот абзац поймут только представители царского дома Пухлорожденных. Изначально худых крестьян просим не беспокоиться. Вопрос в другом. Может ли человек с опытом разработки собрать годный сервис за 2,76 доллара? Кстати, откуда они взялись, эти несчастные почти три бакса? Нет, мы не купили ему пирожных. Все проще – это расходы на API от Anthropica. За эти деньги получился сервис, который не просто собирает меню на каждый день, но еще иллюстрирует все позиции не хуже вашей бабуленьки. Кроме денег понадобился Cursor с моделью Claude 3.7 Sonnet и немного терпения. Весь процесс есть на видео, если вы устали читать, но мы продолжим пользоваться буквенным кодом. Читать далее Всего голосов 5: ↑2 и ↓3 -1 Добавить в закладки6 Комментарии 0 Новости все подрядлучшие Все новости xtraroman 27 мар в 17:44 Как мы улучшили скорость работы табличных контролов библиотеки EMX Controls для Avalonia UI Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 1.1K .NET*Разработка под Windows*Разработка под Linux*Интерфейсы* Обзор В последнем обновлении нашей кроссплатформенной библиотеки EMX Controls для Avalonia UI мы существенно повысили производительность контролов DataGrid и TreeList. Время создания и отрисовки улучшилось почти в 3 раза, а скорость скроллинга - более чем в 2 раза. В этой статье мы приведем конкретные цифры и подробнее остановимся на подходах, которые позволили нам добиться таких результатов. Читать далее Всего голосов 17: ↑17 и ↓0 +18 Добавить в закладки7 Комментарии 8 alex0x08 26 мар в 11:01 Необычный интерфейс Уровень сложностиСредний Время на прочтение10 мин Количество просмотров 8.5K Демосцена*Интерфейсы*Программирование*Разработка игр*Разработка под Windows* Обзор Собрал для вас подборку редких, необычных и малоизвестных UI-библиотек — для построения интерфейсов в играх, на устройствах и десктопном ПО. Читать далее Всего голосов 32: ↑32 и ↓0 +38 Добавить в закладки76 Комментарии 47 ppr0ger 26 мар в 09:15 Мышление за пределами кода: почему я написал книгу, которой мне самому не хватало Уровень сложностиПростой Время на прочтение2 мин Количество просмотров 1.9K JavaScript*Node.JS*Разработка под Linux*Разработка под macOS*Разработка под Windows* Из песочницы Привет, меня зовут Андрей, и я написал книгу. Нет, не о синтаксисе и не про очередной набор «лучших практик». А о том, что часто остаётся за кадром — в рефлексии, в мыслях после проектов, в спорах между «пишем быстро» и «делаем правильно». Читать далее Всего голосов 13: ↑13 и ↓0 +19 Добавить в закладки23 Комментарии 16 Истории max_dark 25 мар в 18:19 HowTo: создание двоичного SDK(набора библиотек) для Windows с использованием vcpkg Время на прочтение7 мин Количество просмотров 758 C++*C*Разработка под Windows*Системы сборки* В этом HowTo мы рассмотрим подготовку пакетов vcpkg для использования в двоичном виде. В качестве "подопытных кроликов" будут выступать Qt6, QCustomPlotи я. Spoiler: с QCustomPlot придется немного пострадать, но обычно все проще. TLDR: vcpkg export Далее Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +7 Добавить в закладки19 Комментарии 1 petr97 23 мар в 16:00 Пятнадцатый релиз ReactOS в четвертой ветке Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 2.6K Блог компании Фонд ReactOSРазработка под Windows*Реверс-инжиниринг*Open source* Обзор Без каких-то предварительных новостей, 21 марта 2025 года проект ReactOS выпустил новый релиз — 0.4.15. В данной статье мы рассмотрим новые функции релиза и некоторые особенности. Читать далее Всего голосов 30: ↑30 и ↓0 +40 Добавить в закладки8 Комментарии 3 Simbarus 17 мар в 14:06 hypetype — как легко печатать любые символы напрямую с клавиатуры. От тире и «кавычек» — до знака ₽ и даже эмодзи Время на прочтение8 мин Количество просмотров 2.6K GitHub*Высокая производительность*Программирование*Разработка под Windows*Типографика* Из песочницы Вы читаете приквел, к моему предыдущему лонгриду на VC «Как за 5 недель я написал свою программу вообще без опыта программирования». Говорят, зашло нормально. Но в лучших традициях жанра — читать можно в любом порядке. В этом сюжете я отвечу на все «почему» от аудитории — почему программа нужна почти всем, почему считаю, что прямых аналогов нет и почему это не очередной «велосипед», который будет стоять в гараже истории. Расскажу про фишки, которые родились не ради фишек, а через призму боли длиною в 15 лет и почему Илья Бирман ни в чём не виноват. Читать далее Всего голосов 23: ↑13 и ↓10 +6 Добавить в закладки29 Комментарии 41 Avlakan 12 мар в 16:43 Взаимодействие с CAD в Lazarus IDE Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 1.8K Блог компании АСКОНРазработка под Windows*Программирование*Работа с 3D-графикой* Продолжая тему работы с 3D-моделями в Lazarus IDE, стоит отдельно рассказать о взаимодействии с CAD-системами. Здесь интерес представляет как построение 2D-графики на чертеже, так и создание или редактирование 3D-моделей. Читать далее Всего голосов 10: ↑10 и ↓0 +15 Добавить в закладки6 Комментарии 0 Procher 12 мар в 14:43 [Hello, Habr!] Змейка в консоли. Разбираемся с с make и gcc Уровень сложностиСредний Время на прочтение5 мин Количество просмотров 1.8K C*Разработка игр*Разработка под Windows* Из песочницы Всем привет! Это моя первая публикация на хабре и я решил посвятить её тому, как я писал змейку в консоли (да коряво, но всё же). Итак, зачем я её вообще затеял? Я просто хотел разобраться как работать с make и gcc и для примера решил написать змейку в консоли ¯\_(ツ)_/¯ Я написал самый обыкновенный makefile, в подробности его устройства вникать не будем. Просто покажу код. Читать далее Всего голосов 7: ↑7 и ↓0 +9 Добавить в закладки23 Комментарии 6 michabramov 4 мар в 13:59 Ozeki SMS Gateway: запускаем SMPP-приложение в Windows с аккаунтом Exolve Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 302 Блог компании ExolveРазработка систем связи*Python*Разработка под Windows*API* Туториал Всем привет! У платформы МТС Exolve есть сообщество, которое часто делится полезными гайдами от прокачки серверов до создания своих приложений. Наиболее интересные и подробные продолжаем размещать в нашем хабе. В этом гайде мы рассказали, как настроить свой сервер и интегрироваться с SMS API. Пользователь дополнил историю, рассказав о своих наработках по созданию приложения для МТС Exolve, основанного на протоколе SMPP. Читать далее Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +8 Добавить в закладки10 Комментарии 0 Tyiler 3 мар в 13:26 Брокер сообщений на Rust Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 3.8K Rust*Open source*Разработка под Linux*Разработка под Windows* Всем привет. Написал бессерверный брокер сообщений, кому интересно прошу под кат. Читать далее Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +6 Добавить в закладки31 Комментарии 10 marxxt 3 мар в 12:13 Повышаем привилегии в Windows через CVE-2024-30085 Уровень сложностиСложный Время на прочтение21 мин Количество просмотров 5.5K Блог компании Positive TechnologiesИнформационная безопасность*Реверс-инжиниринг*Программирование*Разработка под Windows* Туториал CVE-2024-30085 — это уязвимость в подсистеме Windows Cloud Files Mini Filter. Код подсистемы располагается в cldflt.sys — это драйвер минифильтра, и он относится к предустановленному клиенту облачного сервиса Microsoft OneDrive. Уязвимость фигурировала на прошедшем в Ванкувере Pwn2Own 2024, где команда ресёрчеров Team Theori использовала эксплойт для этой уязвимости в цепочке эксплойтов, осуществляющих Guest-to-Host-Escape (побег из виртуальной машины) из-под управления VMware workstation, за что и получила свои заслуженные 13 очков Master of Pwn. В этой статье мы рассмотрим корни уязвимости CVE-2024-30085 и техники эксплуатации, применимые во время эксплуатации кучи в ядре Windows 10 22H2 19045.3803. Читать далее Всего голосов 25: ↑25 и ↓0 +29 Добавить в закладки31 Комментарии 4 Bright_Translate 2 мар в 12:01 20 лет работы над одним продуктом Уровень сложностиСредний Время на прочтение4 мин Количество просмотров 9.7K Блог компании RUVDS.comИстория ITРазвитие стартапаРазработка мобильных приложений*Разработка под Windows* Обзор Перевод В феврале 2005 я выпустил первую версию своей программы PerfectTablePlan, предназначенной для планирования рассадки гостей за столами. В этом месяце ей стукнуло уже 20 лет. Тогда это был другой мир, мир Windows, условно-бесплатного ПО и CD-дисков. С тех пор очень многое изменилось, но PerfectTablePlan на сегодня уже достигла версии 7 и чувствует себя уверенно. Читать дальше → Всего голосов 59: ↑57 и ↓2 +81 Добавить в закладки33 Комментарии 30 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо Chumikov 28 фев в 17:00 Пентест в стиле Матрицы Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 2.1K Разработка под Windows*Лайфхаки для гиковPowerShell* В предыдущей части мы с вами подобрали инструменты и разработали относительно простой скрипт автоматизации для пентеста конкретного сайта, а в этой части, вдохновившись Матрицей, мы его улучшим. Читать далее Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +2 Добавить в закладки18 Комментарии 6 JustJeremy 28 фев в 11:21 Обходим BitLocker и вытягиваем из памяти ключи в Windows 11 Уровень сложностиСредний Время на прочтение5 мин Количество просмотров 14K Блог компании SM LabИнформационная безопасность*Операционные системыРазработка под Windows*Софт Туториал Перевод В этой статье я покажу, как можно обойти шифрование BitLocker в Windows 11 (версия 24H2) и извлечь из памяти ключи шифрования тома (full volume encryption key, FVEK) при помощи моего инструмента Memory-Dump-UEFI. Краткая справка Если у нападающего есть физический доступ к устройству, то он потенциально может получить доступ, резко перезапустив компьютер и выполнив дамп ОЗУ из недавно выполнявшихся экземпляров Windows. Дамп памяти можно проанализировать, чтобы найти конфиденциальную информацию, например, ключи FVEK. Эта методика не работает гарантированно, потому что после отключения питания содержимое ОЗУ быстро деградирует. Существует множество методик замедления этой деградации памяти, например, физическое охлаждение ОЗУ или использование внешних источников питания с целью поддержания подачи энергии. Для своего демо я закоротил контакты сброса на материнской плате устройства, что заставляет систему резко отключаться без потери питания. Ещё одна потенциальная проблема заключается в secure boot — стандарте безопасности, который ограничивает то, что может выполняться при запуске системы. Эта защита имеет собственные ограничения, и ещё уже обходили при помощи shim и множества других способов, которые для нашего демо несущественны. Читать дальше → Всего голосов 23: ↑23 и ↓0 +29 Добавить в закладки70 Комментарии 18 Chumikov 26 фев в 10:00 Используем PowerShell для автоматизации пентеста Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 3.3K PowerShell*Лайфхаки для гиковРазработка под Windows* В первой части на 5 примерах, используя PowerShell, я рассказал вам про то, почему полезно изучать возможности CLI (Интерфейс командной строки) и что умение пользоваться PowerShell может сэкономить вам кучу времени. Идём дальше. Читать далее Всего голосов 2: ↑2 и ↓0 +2 Добавить в закладки24 Комментарии 4 Chumikov 25 фев в 08:16 Почему командная строка всё ещё актуальна или 5 примеров, как PowerShell может сэкономить вам часы работы Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 16K PowerShell*Лайфхаки для гиковРазработка под Windows* Из песочницы Командная строка — это как суперспособность для тех, кто знает, как её использовать и дальше я попытаюсь вам это доказать на примерах. Читать далее Всего голосов 29: ↑23 и ↓6 +17 Добавить в закладки87 Комментарии 63 PatientZero 21 фев в 09:26 Разработчики установщика Windows 95 забыли, что в MS-DOS есть графика? Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 20K История ITРазработка под Windows*Старое железоОперационные системы Обзор Перевод Когда я написал статью о том, почему установщик Windows 95 использовал три операционные системы [перевод на Хабре], в которой сказал, что установщик на основе MS-DOS был бы текстовым, то мне возразили: «Но ведь MS-DOS могла отображать графику! Вы что там, все глупые?» Да, MS-DOS могла работать с графикой, в том смысле, что она не очень мешала программисту работать с графикой. Но абсолютно всё ему приходилось делать самому. Не существовало графических примитивов, кроме вызова BIOS для отрисовки отдельного пикселя. Всё остальное было на разработчике, который и не собирался пользоваться вызовом BIOS для отрисовки пикселей, потому что он был медленным. Чтобы добиться хоть какой-то производительности, приходилось непосредственно работать с буфером кадров. Итак, теперь нам нужно написать графическую библиотеку для отрисовки чего-то сложнее, чем отдельный пиксель. К счастью, для Windows 95 требовалась минимум VGA-видеокарта, поэтому ей не приходилось беспокоиться о CGA или EGA. Напомню, что VGA-адаптер требовал работы с планарными режимами, что было очень утомительно. К счастью, у нас есть способная помочь команда спецов по планарным режимам VGA, работающая в соседних кабинетах над видеодрайверами Windows. Читать далее Всего голосов 26: ↑25 и ↓1 +36 Добавить в закладки31 Комментарии 24 Bright_Translate 14 фев в 16:01 Windows 11 — по-прежнему ничего стоящего Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 32K Блог компании RUVDS.comIT-компанииОперационные системыРазработка под Windows* Обзор Перевод С вами Dedoimedo, и я хочу поделиться историей об очередном эпизоде мазохизма. Раз в несколько месяцев я запускаю свой тестовый ноутбук, на котором в качестве альтернативной системы стоит Windows 11, и проверяю, произошли ли в этой ОС какие-нибудь ощутимые изменения. Последняя такая авантюра была в сентябре, и тогда я столкнулся с кучей проблем. Но не всё так страшно. Недавно я прочёл на The Register статью, в которой показано, что аудитория Windows 11 не просто не растёт, а сокращается. Как же прекрасно. Просто песня. Люблю читать бахвальные маркетинговые заявления высокопоставленных представителей компаний, особенно на фоне суровой проверки реальностью. Но в этом есть смысл. Windows 11 бесполезна — файловый менеджер тормозной, раздел настройки не дотягивает до панели управления, а аппаратные требования зачастую препятствуют возможности апгрейда. Что тут сказать… Карма и всё такое… Приступим? Читать дальше → Всего голосов 134: ↑82 и ↓52 +52 Добавить в закладки47 Комментарии 281 itshnick88 12 фев в 21:15 Отслеживание сроков действия сертификатов безопасности (TLS, КСКПЭП) с помощью PowerShell Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 5.2K PowerShell*Системное администрирование*Информационная безопасность*Разработка под Windows* Из песочницы Всем привет! Возникла задача - штатными средствами Windows (то есть через PowerShell) отслеживать дату оставшейся валидности сертификата безопасности (TLS\КСКПЭП) и выводить уведомление, если дата подходит к концу (мы сделаем ботом в telegram чтобы быть в курсе, даже находясь на больничном или в отъезде). Мы не используем сторонние языки программирования, сторонние сервисы для отслеживания (хоть платные, хоть бесплатные), не полагаемся на уведомления от удостоверяющих центров на почту, а попробуем сами поупражняться с PowerShell. Нам не нужно будет разворачивать под это отдельный сервер, грузить куда-то кучу своих сертификатов, изучать Python. Только штатный PowerShell, только хардкор. Как же мы это сделаем? Всего голосов 16: ↑16 и ↓0 +16 Добавить в закладки67 Комментарии 29 Назад Сюда 1 23 ... 8687Туда Назад Работа Программист Delphi 3 вакансии Все вакансии Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr