Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 313.5 Рейтинг Подписаться Игры и игровые консоли Камень, ножницы, бумага СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить GeeksCat 35 минут назад Казалось бы, это было только вчера. Какие хиты выходили 10 лет назад и насколько хорошо они сохранились? Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 313 Блог компании Timeweb CloudИгры и игровые консоли Обзор Как бы мне ни хотелось остановить время, оно неумолимо движется вперёд. Кажется, что совсем недавно в интернете активно обсуждалась каноничность MGS V, поклонники ПК искали проблемы в Bloodborne, чтобы убедить себя, что игра на их платформе не нужна, а третья часть приключений Геральта открыла для всего мира Гвинт. Однако страшно представить, что всё это было целых 10 лет назад. Сегодня я предлагаю вспомнить 5 проектов, которые с честью выдержали испытание временем и позволяют забыть, что с их выхода прошло уже 10 лет. Читать далее Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 +1 Добавить в закладки1 Комментарии 0 Новости все подрядлучшие Все новости TilekSamiev вчера в 12:06 Не одними Unity и Unreal Engine. Альтернативные игровые движки Уровень сложностиПростой Время на прочтение10 мин Количество просмотров 3.6K Блог компании Timeweb CloudДизайн игр*Игры и игровые консолиРазработка игр*Тестирование игр* Обзор Одним из основных инструментов, необходимых разработчикам игр, являются игровые движки. Каждая видеоигра, так или иначе, работает на каком-то движке, который помогает создавать персонажей, устанавливать игровую атмосферу и развёртывать различные задачи для поддержания постоянного взаимодействия между игроками. Благодаря своей способности управлять всем, от физики до графики, игровые движки определили и трансформировали эволюцию игр, от первых дней пиксельных аркад до умопомрачительного реализма современных AAA-игр. Если вы увлекаетесь видеоиграми, вы, вероятно, часто слышали о Unity и Unreal Engine. А если также интересуетесь разработкой игр, то, скорее всего, слышали ещё и Godot, как об альтернативе этим двоим. В любом случае, приняв решение податься в гейм девелоперы, изучение одного из этих трёх движков даст вам наибольшую отдачу за ваше время и усилия с точки зрения трудоустройства в игровой индустрии. Но одной из проблем, возникших из-за того, что почти каждая игра использует один из этих популярных движков, стало то, что все игры теперь выглядят и ощущаются одинаково. Однако этот факт ни в коем случае не означает, что это — единственные движки, которые вы можете изучить. Возможно, вам нужно что-то более простое или, наоборот, более узкоспециализированное. Есть много инди-игр с очень оригинальной эстетикой и механикой, которых недостаёт мейнстримным проектам, работающие на необычных и заслуживающих внимания движках. Каждый из них предлагает свои собственные инструменты, сообщества, поддержку, философию и менталитет, окружающие создание игры. Разнообразие возможностей, которые они могут дать для создания вашей игры не может не воодушевлять. Читать дальше → Всего голосов 18: ↑18 и ↓0 +29 Добавить в закладки32 Комментарии 26 CyberPaul вчера в 11:26 Солнечный «Сансоник» и румяный «Батонг» — необычные компьютеры с сердцем от игровой консоли Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 2.5K Блог компании ServerspaceИгры и игровые консолиИстория ITСтарое железоЧитальный зал Ретроспектива В обсуждениях статьи, посвященной клавиатурным консолям «Сюбор», один из читателей вспомнил о другом удивительном устройстве, которое также можно отнести к категории «родила царица в ночь не то сына, не то дочь — не компьютер, не игрушку, а неведому зверюшку». И как оказалось, подобных девайсов тоже существовало великое множество в различных модификациях, о чем многие наши соотечественники даже не подозревают. Читать дальше → Всего голосов 26: ↑25 и ↓1 +36 Добавить в закладки10 Комментарии 6 ansaril3 27 мар в 22:54 Как я Telegram бота для текстовых квестов на ChatGPT делал Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 1.6K Python*Игры и игровые консолиИскусственный интеллектПрограммирование* Кейс Привет, Хабр! Хочу поделиться своим опытом создания Telegram-бота для текстовых квестов при помощи ИИ. Если вы любите текстовые квесты, писать ботов или просто интересуетесь GPT, то этот материал для вас. Ссылка на репозиторий с исходным кодом: questTg. Читать далее Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +6 Добавить в закладки23 Комментарии 13 Истории ko_ya 27 мар в 15:51 Создатели Пакмана: как Namco завоевала рынок игр, но проиграла конкурентам Время на прочтение6 мин Количество просмотров 694 Блог компании Online patentПроизводство и разработка электроники*Игры и игровые консолиБрендингИстория IT Ретроспектива В 1955 году японский бизнесмен Масая Накамура создал Nakamura Seisakusho. Одна из крупнейших видеоигровых компаний выглядела на старте так: на крыше универмага Мацуя в Йокогаме предприниматель поставил несколько механических лошадок-качалок. Молодой человек сам обслуживал аттракционы, чистил их от пыли, ремонтировал, красил, радовался каждому пришедшему клиенту. Читать далее Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +7 Добавить в закладки6 Комментарии 1 Xcom-shop 27 мар в 13:06 Как технология Neural Rendering от NVIDIA улучшает качество графики в играх: нейросети на службе у трассировки лучей Время на прочтение6 мин Количество просмотров 2.7K Блог компании Группа компаний X-ComРабота с векторной графикой*Компьютерная анимация*Игры и игровые консоли Помните, как мы когда-то удивлялись первым пиксельным шейдерам, считая их вершиной технологического прогресса? А потом появился рей-трейсинг, и наши представления о возможностях графических процессоров снова изменились. Сегодня же мы находимся на пороге нового переворота в мире компьютерной графики. Инновационная разработка NVIDIA под названием Neural Rendering соединяет традиционные алгоритмы визуализации с возможностями искусственного интеллекта, закладывая основу принципиально иного подхода к созданию виртуальных миров. Читать далее Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +6 Добавить в закладки4 Комментарии 5 MainStone 27 мар в 09:00 Не только Factorio: свежие игры про автоматизацию и чему они могут научить разработчиков Уровень сложностиПростой Время на прочтение9 мин Количество просмотров 9.5K Блог компании РостелекомИгры и игровые консолиЛогические игрыПрограммирование*Микросервисы* Дайджест Игры про автоматизацию затягивают с головой, если хоть раз прочувствовать их прелесть и красоту. Часами смотришь на бесконечные цепочки производств, продумываешь, как всё оптимизировать, а окружающие недоумевают, чем ты вообще занят. Если вы бывали в этой ситуации, провели сотни часов в Factorio или Satisfactory, но не слышали о других представителях жанра — эта подборка для вас. А для тех, кто никогда не пробовал играть во что-то подобное или всегда избегал Factorio, считая её слишком громоздкой — это отличная возможность найти что-то по душе и открыть для себя новое увлечение. Мы не только рассмотрим свежие игры в этом жанре, но ещё и проведём аналогии с разработкой ПО: обсудим, какие качества эти игры развивают и как на их примере учиться на ошибках. А также посмотрим на игры с открытым исходным кодом для тех, кто хочет углубиться в их внутреннее устройство. Если вы только начинаете осваивать профессию, эти игры помогут вам понять преимущества и недостатки различных подходов на более простых аналогиях, а позже перенести этот опыт в реальную разработку. Например, необходимость масштабируемости, удобства хорошо настроенного CI/CD, или компромиссы, которые приходится принимать при использовании микросервисной архитектуры. Читать далее Всего голосов 18: ↑17 и ↓1 +20 Добавить в закладки82 Комментарии 26 dalerank 26 мар в 21:41 Почему игродев остается на С++17 Уровень сложностиПростой Время на прочтение15 мин Количество просмотров 23K C++*Ненормальное программирование*Программирование*Разработка игр*Игры и игровые консоли Последние пару-тройку лет на конференциях все чаще я слышу жалобы знакомых в игрострое о том, что текущий вектор развития "современного C++" не соответствует потребностям игровой разработки. Реальные полезные нововведения фактически закончились с выходом C++17, а попытки внедрить C++20 часто заканчиваются обнаружением множества "гейзенбагов" и существенным снижением производительности - критичные для нас на 10-15% от сборки к сборке. Пошатавшись по разным игровым студиям, блин, скоро будет 15 лет как я тут, у меня таки немножечко есть, что вам рассказать. Все современные студии, что крупнее двух с половиной землекопов, пишущие игры на плюсах, шарпе или чем-то близком - используют Visual Studio или переходят со своих поделок на Unreal/Unity, который так-то тоже плюсы, хоть и со странностями. Так исторически сложилось, что винда и майки были, есть и в ближайшем будущем горизонта лет десяти останутся самым крупным рынком ПК-консольных игр, а сами консоли давно стали "ну совсем ПК", но чтобы не терять эксклюзивы (и шекели) вендоры в этом не признаются никогда. Мобилки, как-бы отдельно, и там свои свои покемоны Mac с Android, но в Visual Studio в том или ином виде создаются, дебажатся и оптимайзятся 95% игр, остальное - погрешность. С момента начала золотой эры игростроя (где-то в конце 90-х), большинство игр писались с учетом того, что они будут выпущены на ПК, под ПК понимается - под винду. И наследие многих A+-студий так или иначе связано с Microsoft, даже для не-Microsoft консолей и мобилок. Читать далее Всего голосов 72: ↑69 и ↓3 +78 Добавить в закладки89 Комментарии 108 shiru8bit 25 мар в 16:01 Звуки музыки Sega Mega Drive Уровень сложностиПростой Время на прочтение25 мин Количество просмотров 7.8K Блог компании RUVDS.comЗвукИгры и игровые консолиРазработка игр*Старое железо Обзор Сегодня в центре нашего внимания Sega Mega Drive, она же Genesis — называйте как хотите, всё равно все понимают, что речь идёт о некогда популярнейшей в наших краях 16-битной консоли. Comix Zone, Sonic the Hedgehog, Ultimate Mortal Kombat 3 — вот это вот всё. Но речь пойдёт не о платформе в целом, а об одной специфической её части: звуковой системе и звуках, которые она издавала. Изучим железную и программную части, вспомним холивары, послушаем кое-какую музыку. Как обычно, я занимаюсь не простым пересказом сомнительных источников, а сложным: пропускаю их через личный опыт. Когда-то давно я разработал несколько homebrew-игр для этой платформы, а также пару музыкальных редакторов — ныне забытых, но в определённый исторический период сыгравших свою роль. Этот бэкграунд даёт мне возможность сорвать покровы и рассказать всю правду о некоторых не самых очевидных моментах. Приступим! Читать дальше → Всего голосов 76: ↑76 и ↓0 +97 Добавить в закладки38 Комментарии 30 igorvarnavsky 24 мар в 13:37 Инстория, или Как назвать жанр игры, где ты — разум в микроволновке, вспоминающий вкус человека? Уровень сложностиПростой Время на прочтение1 мин Количество просмотров 658 БрендингИгры и игровые консоли Мнение Люди почти перестали читать книги. И чем дальше, тем меньше. Книги не то чтобы стали хуже — просто вокруг стало слишком много всего, и почти все — очень короткое. Зато процветают сюжетные игры, в которых игры нет или только на донышке: Disco Elysium, The Invincible, Soma, Firewatch, Vampire: The Masquerade — Coteries of New York. За десятилетия как их только не называли: интерактивный фикшн, нарративные игры, нарративный опыт, визуальные новеллы, играбельные истории, симуляторы ходьбы. Короткого, ёмкого термина до сих пор нет — ни на английском, ни тем более на русском. Нужен короткий, благозвучный и выразительный термин — желательно одно слово, которое одинаково хорошо звучит и по-русски, и по-английски. Такое, чтобы охватывало все многообразие этих игр. Что, если назвать их просто инсториями (instory)? Коротко от «интерактивная история». Поджанры: инстория-хоррор (horror instory), нуарная инстория (noir instory), инстория-драма (instory drama). «Вышла новая инстория от авторов Disco Elysium. Играешь за пальто. Оно ищет смысл жизни, но сначала — сигарету». «Новая инстория от создателей Soma: вы — сознание в микроволновке, пытающееся вспомнить вкус человека». «Авторы The Invincible выпустили инсторию, в которой ничего не происходит. Даже ходить не нужно. Но красиво. Но ничего. Но красиво». «Инстория “Vampire: The Masquerade — Нижний Тагил. Бессмертие на районе“: Ты не видишь бабушку сто лет. Но она все еще зовет тебя ужинать. Ты идешь, потому что она — последняя, кто верит, что ты жив». Читать далее Всего голосов 11: ↑10 и ↓1 +10 Добавить в закладки6 Комментарии 6 CyberPaul 24 мар в 12:37 «Сюбор», Liko, «Магистр» — удивительные клавиатурные игровые консоли из 90-х Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 4.2K Блог компании ServerspaceИгры и игровые консолиСтарое железоЧитальный зал Ретроспектива Игровые приставки, которыми увлекались многие мои сверстники в школьные годы, благополучно прошли мимо меня — я был счастливым обладателем настоящего ZX Spectrum, предлагавшего помимо игр множество других интересных развлечений вроде программирования. В моем понимании типичная «игровая приставка из 90-х» — эта такая коробочка с парой джойстиков и разъемом под картридж, все возможности которой ограничиваются, собственно, игрушками. Однако недавно в гостях у старого приятеля я обнаружил непонятное устройство с полноценной клавиатурой под названием «Сюбор», которое, как выяснилось, тоже относится к категории восьмибитных игровых приставок. Я и не знал, что в природе существовало целое семейство подобных девайсов, представлявших собой странный гибрид «Денди» с персоналкой, не являвшихся при этом ни тем, ни другим. Читать дальше → Всего голосов 24: ↑24 и ↓0 +34 Добавить в закладки22 Комментарии 23 GeeksCat 23 мар в 18:05 TMNT 2003: любовь длиною в жизнь Уровень сложностиПростой Время на прочтение15 мин Количество просмотров 5.3K Блог компании Timeweb CloudИгры и игровые консолиБиографии гиковКомпьютерная анимация* Ретроспектива По провинциальному городку середины нулевых идёт домой зелёный и наивный школяр. Там его ждёт сюрприз, ведь папа пришёл с работы не с пустыми руками, а с диском, на котором нарисованы четыре ещё более зелёные черепахи с оружием и желанием надирать задницы, выраженном на их лицах. Это событие оказалось судьбоносным, ведь ваш покорный слуга встретил любимейший мультсериал своей жизни, который повлиял на то, кто я и чем увлекаюсь вообще. Потому сегодня мне хочется предаться воспоминаниям и поведать как можно больше о мультсериала Teenage Mutant Ninja Turtles, стартовавшем 8-го февраля 2003-го года. Как он появился, чем был прекрасен, остаётся ли таковым, и какова была судьба этой интерпретации приключений Леонардо, Донателло, Микеланджело и Рафаэля на больших экранах. Усаживайтесь поудобнее, доставайте коробку пиццы (можно и с ананасами, куда от вас извращенцев денешься) — мы начинаем. Читать далее Всего голосов 26: ↑24 и ↓2 +33 Добавить в закладки20 Комментарии 8 Hawkeye889 23 мар в 16:01 Wii U — прыжок вперёд, двойной назад Уровень сложностиПростой Время на прочтение15 мин Количество просмотров 7.7K Блог компании RUVDS.comИгры и игровые консолиЧитальный зал Ретроспектива В преддверии скорой презентации (и, надеемся, выхода) Nintendo Switch 2, блогеры и пользователи начинают подводить персональные и общие для индустрии «итоги» — чем является Switch для мира видеоигр и как эта консоль изменила наше представление о гейминге. Однозначно можно сказать одно — это колоссальный успех для «Большой N», затмевающий собой «тёмный» период в истории компании. Вот о нём и хотелось бы сегодня поговорить: как предшественник Switch и принципиальные перемены в сфере гейминга, происходившие в 2010-ых годах, чуть не похоронили компанию, и как родоначальница современного консольного рынка смогла пережить эти непростые времена. Читать дальше → Всего голосов 24: ↑24 и ↓0 +36 Добавить в закладки13 Комментарии 24 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо UnknownDoomer 23 мар в 00:20 Разбирая бэклог. Часть 17. Десятилетие инди или 8 избранных пиксельных проектов. 2013-2023 Уровень сложностиПростой Время на прочтение9 мин Количество просмотров 1.2K Читальный залДизайн игр*История ITИгры и игровые консоли Ретроспектива В восьмой части цикла я останавливался на инди проектах, что делали серьёзную ставку на минимализм, как в визуальном контексте, так и вопросе повествования. Сегодня же хотелось бы поговорить про проекты, лежащие по другую сторону, ставящие во главу угла преимущественно динамичный геймплей и, зачастую, высокую сложность, в сочетании с графическим наследием 8 и 16-битной эпох. Читать далее Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +4 Добавить в закладки7 Комментарии 1 nastasia_creativity 22 мар в 11:00 Из Древней Греции к Неизвестному сегуну: как я открыла для себя Fortnite и почему вам тоже стоит Время на прочтение8 мин Количество просмотров 1.6K Блог компании МТСИгры и игровые консоли Привет, Хабр! Меня зовут Настя, я автор команды спецпроектов МТС Диджитал, а еще иллюстратор и AI-художник. Рисовать люблю с детства, так что у меня как раз тот случай, когда хобби превратилось в работу. Идеями для творчества заряжаюсь из самых разных источников, один из них — это мир видеоигр. Сегодня хочу поделиться впечатлениями о популярной игре, которая почему-то попала ко мне только сейчас, через семь лет после выхода в мир. Каждый день ее запускают 30+ млн игроков, а общая численность зарегистрированных пользователей составляет 650 млн. Из названия вы уже поняли, что речь пойдет про Fortnite. Думаю, тут многие в нее играли — если вы из их числа, вот вам повод поностальгировать. А если нет, теперь вы знаете, чем заняться на майских! Ниже расскажу, как создавалась игра, будет ли она интересна новичкам и опытным игрокам, какие ивенты и коллаборации проводятся, что такое «идеальная прокачка БП», как в игре можно самовыражаться и многое другое. Надеюсь, вам будет интересно! Читать далее Всего голосов 28: ↑23 и ↓5 +20 Добавить в закладки8 Комментарии 4 GeeksCat 21 мар в 17:05 Портатив нового поколения. Какую карманную консоль из Китая выбрать в 2025 и для чего Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 13K Блог компании Timeweb CloudИгры и игровые консолиГаджеты Обзор Мы живём в удивительное время. Ещё совсем недавно, каких-то пятнадцать лет назад, на китайские консоли смотрели с недоумением, а то и с откровенным презрением. И это было заслуженно, ведь рынок был наводнён отвратительными попытками создать дешёвый клон PSP. Но и в сфере «лицензионной» продукции произошли значительные изменения. В 2017 году Nintendo определила новое направление для развития портативных развлечений. Затем на рынок вышла Valve и показала, что любимые игры из Steam можно брать с собой в дорогу. А рядом с Nintendo и Valve появилась целая индустрия портативных консолей из Китая, которые из дешёвых устройств для продажи в киосках превратились в огромный рынок с множеством производителей и моделей на любой вкус и кошелёк. Правда, среди всех этих «ретроидов», «айнов» и «анберников» крайне легко запутаться, поэтому сегодня мы постараемся кратко и избирательно разобраться, кому и для чего всё это разнообразие нужно. Читать далее Всего голосов 25: ↑23 и ↓2 +36 Добавить в закладки27 Комментарии 20 Oksana_Nedvigina 21 мар в 14:38 Чтение на выходные: подборка книг о компьютерных играх, их создателях и философии Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 1.2K Блог компании Online patentЧитальный залИгры и игровые консолиРазработка игр* Вы любите игры — мы находим книги о них и приносим в рубрику. За год-другой у нас уже собралось больше десятка материалов о создании видеоигр и конкретных франшиз. Сегодня предлагаем к чтению литературу по отдельным вселенным: одна книга — одна игра. Читать далее Всего голосов 3: ↑3 и ↓0 +3 Добавить в закладки19 Комментарии 0 Kallist 20 мар в 10:58 Основы Ren'Py: система репутации Уровень сложностиПростой Время на прочтение12 мин Количество просмотров 1.7K Блог компании Высшая школа бизнеса НИУ ВШЭИгры и игровые консолиРазработка игр*Дизайн игр*Python* Туториал В 2024-м я начал разработку приключенческой игры "Азраил, вестник смерти". Будучи инди, я писал сценарий, геймдизайн и код сам. Теперь я хочу поделиться своими наработками, чтобы вам не пришлось писать это заново. В этой заметке выкладываю код системы репутации и гайд по его использованию. Читать далее Всего голосов 15: ↑14 и ↓1 +13 Добавить в закладки10 Комментарии 1 PatientZero 20 мар в 08:29 Генератор случайных чисел, застрявший на одном значении Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 5.6K Отладка*Разработка игр*Игры и игровые консолиРеверс-инжиниринг*Программирование* Обзор Перевод Моё исследование посвящено мини-игре Green Toad House в New Super Mario Bros (NSMB). В этой мини-игре используется случайность, поэтому в процессе я изучил генератор случайных чисел (RNG) NSMB. Чтобы пост не был слишком длинным, будем считать, что вы знаете, что такое RNG, а также о концепции порождающих значений (seed). Если нет, то вот хорошие ресурсы для изучения: pannenkoek2012 в YouTube (SM64), Retro Game Mechanics Explained в YouTube (SMW), Википедия. Читать далее Всего голосов 27: ↑27 и ↓0 +42 Добавить в закладки24 Комментарии 14 dalerank 20 мар в 01:50 Game++. Unpacking containers Уровень сложностиПростой Время на прочтение39 мин Количество просмотров 2.7K C++*Игры и игровые консолиРазработка игр*Программирование*Ненормальное программирование* Независимо от того, начинаете ли вы разрабатывать свою игру или присоединяетесь к уже существующему проекту, когда приходит время оптимизировать память и заниматься разным улучшайзингом, то всегда встают одни и те же вопросы. Стоит ли использовать собственные контейнеры? Если использовать свои, то какой лучше выбрать - похожий на vector, или больше подойдет map? Является ли связный список наилучшим выбором при частых вставках и удалениях элементов? А откуда эти вставки вообще взялись, но это конечно другой вопрос. В большинстве случаев студии начинают реализовывать свои решения, заточенные под игру, это со временем приводит к появлению библиотеки решений, а частенько и полной замене всего STL стека. Основная причина - это добиться непрерывного размещения элементов в памяти, чтобы максимизировать локальность кэша при их обходе. Надеюсь, понятно для чего это делают: часто быстрее обойти 1000 элементов, которые лежат друг за другом, чем дюжину, которая раскидана по разным частям оперативки. Если вы не готовы писать и поддерживать свою STL, старайтесь, использовать vector, он хотя бы предсказуем по времени на всех платформах. Так вам скажет большинство разработчиков игр на C++, но проблема в том, что vector перераспределяет хранимые объекты в памяти при вставке новых элементов, а также при удалении любого элемента, кроме последнего. Это означает, что указатели на элементы вектора становятся недействительными, и тогда все зависимости и взаимодействия между элементами перестают работать. Конечно, можно обращаться к элементам через индексы вместо указателей, но индексы тоже теряют актуальность при вставке или удалении элементов не с конца контейнера. К тому же, аллокация памяти тоже небесплатная и может сильно подкосить перф при неправильном использовании. Да, вектора много где выигрывают у других контейнеров, но не одним только вектором жив игрострой, у нас есть кое-что и побыстрее и постабильнее. Читать далее Всего голосов 15: ↑15 и ↓0 +17 Добавить в закладки33 Комментарии 2 Назад Сюда 1 23 ... 202203Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr