Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить Дизайн СтатьиПостыНовостиХабыАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить okulovsky 4 часа назад Как я запускаю 15+ самых разных ИИ на своей машине — open-source, self-hosted, с HTTP-доступом Уровень сложностиСредний Время на прочтение16 мин Количество просмотров 1.3K Искусственный интеллектPython*Open source*Голосовые интерфейсы* Туториал Я написал BrainBox — local-first сервис поддержки open-source ИИ-систем для генерации изображений, распознавания объектов на снимках, озвучки, распознавания текстов, транскрибирования аудиозаписей и других целей. Эти системы запускаются за фасадом веб-сервера, который устанавливает их и затем принимает и выполняет задачи в едином для всех систем формате. Задачи можно ставить из любого языка программирования с помощью отправки веб-запросов на сервер, а для Python дополнительно разработан удобный API. Проект доступен на pypi https://pypi.org/project/kaia-brainbox/ с подробной документацией и инструкцией на английском языке. Я надеюсь, что BrainBox поможет тем, кто хочет сделать небольшой проект с использованием ИИ, но не хочет разбираться в питоне и торче, или просто не знает, с чего начать. Читать далее Всего голосов 9: ↑9 и ↓0 +11 Добавить в закладки25 Комментарии 0 Новости все подрядлучшие Все новости потока Дизайн MakSemenov1 11 часов назад Тёмная тема не для всех: о чём молчит веб-разработка, когда речь заходит об этике и доступности Уровень сложностиСредний Время на прочтение3 мин Количество просмотров 1.5K Веб-разработка*HTML*CSS*JavaScript*Accessibility* Мнение Когда мы говорим об интерфейсах, слишком часто упор идёт на скорость, удобство и эстетику. А что насчёт того, чтобы быть понятным, полезным и доступным для всех? Эта статья — попытка по-человечески и технически осмыслить роль этики в разработке веб-интерфейсов. С примерами, с кодом, с шероховатостями. Читать далее Всего голосов 13: ↑13 и ↓0 +14 Добавить в закладки13 Комментарии 11 Vasjen 17 часов назад Интернет мельчает. К чему привели тенденции Web дизайна Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 6.3K Веб-дизайн* За время своего существования сайты в интернете пережили не одну революцию, превратившись из простых страничек (и даже таблиц) в многофункциональных монстров в виде веб приложений. Сначала пользователей надо было удерживать на страницах, так в моду вошли пестрые цвета, анимации и flash player. Развился JS, веб перешел на HTML5, что подарило сообществу огромный функционал в плане технических возможностей и параметров кастомизации сайтов. Интернет быстро перестал быть местом для гиков, в интернет пришли серьезные дяди с серьезными бизнесами, которым нужно было солидно выглядеть на фоне конкурентов и продавать свои услуги. Начались огромные исследования, составление тенденций и рекомендаций, куча материалов от дизайнеров как надо делать сайты, это все переосмысливалось и обновлялось. Появились готовые библиотеки по работе со стилями, сильно упростившие процесс разработки. Со временем, интернет в большей степени стал приятен глазу, ушли в историю сайты, переполненные баннерами и аляпистым сочетанием цветов, появилась стандартная сетка с колонками и отступами, все дизайнеры приняли за правило использование пустого пространства, так называемого «воздуха», а большинство сайтов стало похоже друг на друга по структуре и расположению блоков. А потом оказалось, что кругом очень много мобильного трафика, да настолько много, что количество таких пользователей стало превышать количество десктопных. И дизайн стали переделывать под них, как основную аудиторию, отказавшись от поддержки отдельных мобильных версий. У нас же теперь адаптивный дизайн, вот и будем адаптировать под разные размеры экрана. К чему это привело? Всего голосов 31: ↑26 и ↓5 +24 Добавить в закладки20 Комментарии 42 GeorgyKurakin 20 часов назад Почему я не продаю NFT, или непонятный мир блокчейна Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 1.8K ДизайнГрафический дизайн*Финансы в IT Мнение Я — цифровой художник. Мои арты существуют только в цифровом виде. Большинство из них никогда не распечатывались на бумагу. Читать далее Всего голосов 9: ↑9 и ↓0 +10 Добавить в закладки6 Комментарии 22 Истории GeeksCat 23 часа назад Том, Джерри, и симфония хаоса: как музыка оживляет погоню Уровень сложностиПростой Время на прочтение8 мин Количество просмотров 1.1K Блог компании Timeweb CloudЗвукРабота с видео*Научно-популярное Ретроспектива На днях очередной день рождения отметил замечательный мультфильм «Том и Джерри». В сотый раз пересматривая любимые серии, заметил знакомые мотивы в музыкальном сопровождении; и точно, узнал Гершвина! Мне стало любопытно, насколько композитор Скотт Брэдли использовал заимствования в саундтреках Тома и Джерри? Спойлер — отсылочек очень много, буквально сотни, все опознать их нереально даже американцу. Поэтому мы возьмём избранные серии, всеми любимые, и разберём на музыкальную составляющую. Начать следует с того, что ТиД очень выделяется своей озвучкой. Ещё бы, не каждый мульт озвучивает симфонический оркестр. Хотя в США это была распространённая практика, да и вообще тема музыки в анимации 40-50-х годов весьма популярна. Например, из 7 Оскаров, которых получили ТиД в разное время, 2 полностью посвящены классической музыке; об этих сериях я подробно расскажу. Читать далее Всего голосов 12: ↑11 и ↓1 +13 Добавить в закладки11 Комментарии 6 flaton вчера в 17:15 Как у нас происходит процесс передачи макетов разработчикам Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 624 ДизайнПрототипирование*Веб-дизайн*Дизайн мобильных приложений* Туториал Важной частью работы дизайнеров является передача интерфейсов в руки фронтенд-разработчиков (mobile и web). Но, между творческим замыслом дизайнера и его воплощением в коде может возникнуть немало трудностей. В этой статье мы хотели показать как это происходит у нас: какие подходы и инструменты используем, как отмечаем состояния готовности и др. Читать далее Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +4 Добавить в закладки15 Комментарии 1 Vladimir_Konyrev вчера в 15:48 Как подружить заказчика и исполнителя с помощью двух правильных букв? Уровень сложностиПростой Время на прочтение10 мин Количество просмотров 211 Управление проектами*Прототипирование*1С* Мнение Не буду ходить вокруг да около и томить в ожиданиях. Те самые две важные и полезные буквы, на которые возлагается огромная роль при взаимодействии «тех, кому надо сделать» и «тех, кто умеет делать, как надо» - это ТЗ. Вот только не надо закатывать глаза, всем своим видом демонстрируя свою «любовь» писать и составлять технические задания. Конечно, этот процесс трудоёмкий и порой отнимает, как нам кажется, слишком много времени. Тем более, почти никогда в жизни не бывает такого сценария, при котором заказчик всё подробно расписал, а подрядчик с первого раза всё правильно понял и сделал без единой правки или корректировки. Постоянно реальность в той или иной степени отличается от ожиданий. Читать далее Всего голосов 2: ↑1 и ↓1 0 Добавить в закладки7 Комментарии 0 Serick вчера в 12:27 Сделай удобно: подборка UI/UX-кейсов из цифровых и нецифровых продуктов (#11) Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 710 Аналитика мобильных приложений*Дизайн мобильных приложений*Разработка мобильных приложений*Управление продуктом*Графический дизайн* Дайджест Продолжаю изучать различные UI/UX/CX кейсы в мобильных приложениях, веб-сайтах и в реальном мире. Дизайнерам и менеджерам по продукту, чтобы вдохновиться и добавить в заметки. Под катом: BBVA, Duolingo, Google Photos, Wise, Дзен. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +2 Добавить в закладки7 Комментарии 0 ArcaneGamingcom вчера в 12:25 The role of microinteractions and small details in UX design Уровень сложностиПростой Время на прочтение4 мин Количество просмотров 108 Accessibility*Brainfuck*Canvas*Email-маркетинг*IT-инфраструктура* Ретроспектива Microinteractions play a huge role in UX design despite being labelled “micro”. They include all the small details you can find in a software product, i.e. animations, emotive reactions, clicks, vibrations, etc. Not only do they make it more interesting and joyful for users to interact with a product, they also help ease the navigation process and make it more intuitive by providing important information. Which types of microinteractions can be used in apps, what makes them a vital part of software products, how to implement them correctly and which common mistakes to avoid when designing small details? Types of microinteractions Читать далее Всего голосов 2: ↑0 и ↓2 -2 Добавить в закладки0 Комментарии 0 wwzrds вчера в 12:08 Как мы разработали инди-игру со сложным геймплеем, которую практически невозможно пройти Уровень сложностиСредний Время на прочтение9 мин Количество просмотров 5.1K Разработка игр*Дизайн игр* Кейс Нетипичная боль клиента – страшно умная команда. Рассказываю, как мы создавали игру по мотивам внутренней корпоративной культуры компании. А потом ещё и заказ DLC получили. Читать далее Всего голосов 10: ↑8 и ↓2 +7 Добавить в закладки13 Комментарии 7 TilekSamiev вчера в 12:06 Не одними Unity и Unreal Engine. Альтернативные игровые движки Уровень сложностиПростой Время на прочтение10 мин Количество просмотров 3.6K Блог компании Timeweb CloudДизайн игр*Игры и игровые консолиРазработка игр*Тестирование игр* Обзор Одним из основных инструментов, необходимых разработчикам игр, являются игровые движки. Каждая видеоигра, так или иначе, работает на каком-то движке, который помогает создавать персонажей, устанавливать игровую атмосферу и развёртывать различные задачи для поддержания постоянного взаимодействия между игроками. Благодаря своей способности управлять всем, от физики до графики, игровые движки определили и трансформировали эволюцию игр, от первых дней пиксельных аркад до умопомрачительного реализма современных AAA-игр. Если вы увлекаетесь видеоиграми, вы, вероятно, часто слышали о Unity и Unreal Engine. А если также интересуетесь разработкой игр, то, скорее всего, слышали ещё и Godot, как об альтернативе этим двоим. В любом случае, приняв решение податься в гейм девелоперы, изучение одного из этих трёх движков даст вам наибольшую отдачу за ваше время и усилия с точки зрения трудоустройства в игровой индустрии. Но одной из проблем, возникших из-за того, что почти каждая игра использует один из этих популярных движков, стало то, что все игры теперь выглядят и ощущаются одинаково. Однако этот факт ни в коем случае не означает, что это — единственные движки, которые вы можете изучить. Возможно, вам нужно что-то более простое или, наоборот, более узкоспециализированное. Есть много инди-игр с очень оригинальной эстетикой и механикой, которых недостаёт мейнстримным проектам, работающие на необычных и заслуживающих внимания движках. Каждый из них предлагает свои собственные инструменты, сообщества, поддержку, философию и менталитет, окружающие создание игры. Разнообразие возможностей, которые они могут дать для создания вашей игры не может не воодушевлять. Читать дальше → Всего голосов 18: ↑18 и ↓0 +29 Добавить в закладки32 Комментарии 26 assdestr0yer вчера в 11:47 Запускаем FLUX 1 Dev в Google Colab Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 525 Искусственный интеллектОблачные вычисления*Машинное обучение*Графический дизайн*Python* Туториал Ранее я уже делал статью про запуск в пару кликов моделей Stable Diffusion в Google Colab с помощью Fooocus (способ актуальный), сегодня мы проделаем похожее с моделью FLUX 1 Dev, но без web интерфейса. Читать далее Рейтинг 0 Добавить в закладки7 Комментарии 2 Fergisson 27 мар в 23:38 PROJECT EVE – как мы создали перфоманс с коллекционными боксами, браузерной игрой и получили сильную лояльность Уровень сложностиПростой Время на прочтение8 мин Количество просмотров 837 Управление e-commerce*Продвижение игр*Контент и копирайтинг*Интернет-маркетинг*Дизайн игр* Кейс Recovery Mode Всем привет! Пишу о том, как маркетинговый эксперимент перерос в ивент, который мы вообще не ожидали. Бренд-маркетинг. Геймификация в Fashion eCommerce. КЕЙС. Читать далее Всего голосов 4: ↑3 и ↓1 +2 Добавить в закладки4 Комментарии 0 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо whynothacked 27 мар в 19:18 Как улучшить качество аниме до 4K без ИИ: руководство по использованию HVENC и Anime4K Уровень сложностиСредний Время на прочтение3 мин Количество просмотров 2.4K Программирование*Работа с видео*ВидеокартыКомпьютерная анимация* Туториал Любимые аниме из детства выглядят размыто на современных 4K-экранах? Есть решение! Узнайте, как апскейлить видео до 4K с помощью FFmpeg, шейдера Anime4K и аппаратного ускорения NVIDIA. Без сложных ИИ — только простые шаги и доступные инструменты. Читайте статью и вдохните новую жизнь в свои сериалы! Читать далее Всего голосов 11: ↑11 и ↓0 +11 Добавить в закладки40 Комментарии 22 morett1m 27 мар в 19:07 const fn может делать намного больше Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 2.4K Блог компании BegetRust*Прототипирование*Программирование* Привет, Хабр! const fn в Rust давно перестал быть просто инструментом для сложения чисел на этапе компиляции. Сегодня это мощный инструмент, который умеет циклы, условия, матчинг, парсинг и даже кусочки бизнес-логики — и всё это ещё до запуска программы. Читать далее Всего голосов 14: ↑13 и ↓1 +15 Добавить в закладки18 Комментарии 84 xtraroman 27 мар в 17:44 Как мы улучшили скорость работы табличных контролов библиотеки EMX Controls для Avalonia UI Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 1.1K .NET*Разработка под Windows*Разработка под Linux*Интерфейсы* Обзор В последнем обновлении нашей кроссплатформенной библиотеки EMX Controls для Avalonia UI мы существенно повысили производительность контролов DataGrid и TreeList. Время создания и отрисовки улучшилось почти в 3 раза, а скорость скроллинга - более чем в 2 раза. В этой статье мы приведем конкретные цифры и подробнее остановимся на подходах, которые позволили нам добиться таких результатов. Читать далее Всего голосов 17: ↑17 и ↓0 +18 Добавить в закладки7 Комментарии 8 superclass 27 мар в 14:31 Основные принципы создания иконок Уровень сложностиПростой Время на прочтение3 мин Количество просмотров 1.1K Блог компании ОТП БанкРабота с иконками*ДизайнДизайн мобильных приложений* Туториал Привет, Хабр! Я Маша, продуктовый дизайнер в ОТП Банке. Наш банк последнее время активно развивает дизайн, сегодня хочу поделиться опытом работы с иконками. Сразу скажу, большинство перечисленных принципов вам скорее всего знакомы, но есть некоторые неочевидные нюансы, на которые стоит обратить внимание 👇 Читать далее Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +4 Добавить в закладки18 Комментарии 11 Xcom-shop 27 мар в 13:06 Как технология Neural Rendering от NVIDIA улучшает качество графики в играх: нейросети на службе у трассировки лучей Время на прочтение6 мин Количество просмотров 2.7K Блог компании Группа компаний X-ComРабота с векторной графикой*Компьютерная анимация*Игры и игровые консоли Помните, как мы когда-то удивлялись первым пиксельным шейдерам, считая их вершиной технологического прогресса? А потом появился рей-трейсинг, и наши представления о возможностях графических процессоров снова изменились. Сегодня же мы находимся на пороге нового переворота в мире компьютерной графики. Инновационная разработка NVIDIA под названием Neural Rendering соединяет традиционные алгоритмы визуализации с возможностями искусственного интеллекта, закладывая основу принципиально иного подхода к созданию виртуальных миров. Читать далее Всего голосов 4: ↑4 и ↓0 +6 Добавить в закладки4 Комментарии 5 Lunathecat 27 мар в 12:01 Cort Gasoline — бомбезный индонезийский релик с американским дизайном Уровень сложностиПростой Время на прочтение8 мин Количество просмотров 2.9K Блог компании RUVDS.comДизайнЗвукНаучно-популярноеЧитальный зал Обзор Привет, Хабр! Эта редкая электрогитара — просто шедевр, и в неё невозможно не влюбиться, зато можно немного усовершенствовать. Речь идёт о замене звукоснимателей и установке двух «тяни-толкай» (пуш-пул) потенциометров, позволяющих получить от пары хамбакеров не только звучание одиночных синглов, но и убедительное «стекло» как у стратокастера. Сейчас мы увидим и услышим этот прекрасный инструмент во всех подробностях. Читать дальше → Всего голосов 22: ↑22 и ↓0 +34 Добавить в закладки6 Комментарии 2 a_belova 27 мар в 04:36 Путеводитель по когнитивной перегрузке Время на прочтение23 мин Количество просмотров 3.4K Научно-популярноеЗдоровьеИнтерфейсы*МозгВеб-дизайн* FAQ Наш мозг не предназначен для одновременной обработки большого объема разрозненных данных. Переключение между задачами снижает продуктивность, избыток стимулов утомляет, а постоянный поток коротких и фрагментированных сообщений подрывает способность к длительной концентрации. Алгоритмы соцсетей и новостных агрегаторов используют особенности восприятия, превращая потребление информации в бесконечный цикл, похожий на цифровую версию фастфуда — быстро, но не приносит насыщения. О том, что такое “когнитивная перегрузка” с точки зрения нейробиологии и когнитивных исследований, о влиянии цифровой среды и том, как снизить негативные последствия — в статье. Читать далее Всего голосов 22: ↑19 и ↓3 +19 Добавить в закладки65 Комментарии 9 Назад Сюда 1 23 ... 4950Туда Назад Хабы Design1.4K авторов2.9K публикаций Game design472 автора1.2K публикации Interfaces1.8K авторов3.4K публикаций Working with video665 авторов1.9K публикация Web design947 авторов1.8K публикаций Mobile applications design573 автора1K публикации Working with 3D-graphics599 авторов1.3K публикаций Graphic design468 авторов924 публикации Prototyping308 авторов441 публикация Usability772 автора1.5K публикации Все хабы Вклад авторов alizar 10867.8 jvetrau 3666.0 Milfgard 3163.0 Mordatyj 2995.0 Mithgol 2011.8 marks 1831.6 grokru 1606.4 ru_vds 1575.4 ivansychev 1555.1 m1rko 1477.2 100 лучших авторов Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr