Хабрβ Открыть список Как стать автором Моя лентаВсе потокиРазработкаАдминистрированиеДизайнМенеджментМаркетингНаучпоп Поиск Написать публикацию Настройки Войти Обновить 171.1 Рейтинг Подписаться Разработка под Linux * Пишем под *nix СтатьиПостыНовостиАвторыКомпании Все подряд Открыть список Скопировать ссылку на RSS Сначала показывать Новые Лучшие Порог рейтинга Все ≥0 ≥10 ≥25 ≥50 ≥100 Уровень сложности Все Простой Средний СложныйПрименить alex0x08 1 час назад Отбитый дотнет Уровень сложностиСредний Время на прочтение10 мин Количество просмотров 705 Ненормальное программирование*.NET*Программирование*Разработка под Linux* Обзор Поскольку прошлая статья про «особенную» Java вызвала интерес, мы решили продолжить праздник. Настало время познакомить разработчиков С# с темной стороной любимой технологии — сегодня шатаем .NET! Читать далее Всего голосов 5: ↑4 и ↓1 +5 Добавить в закладки6 Комментарии 6 Новости все подрядлучшие Все новости aton4eg вчера в 10:02 Как создать дедуплицирующую файловую систему с нуля? Опыт TATLIN.BACKUP Уровень сложностиСредний Время на прочтение11 мин Количество просмотров 1.9K Блог компании YADROХранение данных*Хранилища данных*Резервное копирование*Разработка под Linux* Кейс Как сделать высоконагруженную систему хранения данных в сжатые сроки? Чтобы она не падала через день, не теряла данные и не поглощала ресурсы, как Гулливер провизию в амбаре лилипутов. А еще нужно реализовать дедупликацию и заложить будущий функционал на этапе создания архитектуры. Неплохо бы и стоимость хранения гигабайта снизить до минимума, а скорость передачи данных наоборот, увеличить до второй космической. Меня зовут Ростислав, я эксперт по разработке ПО отдела систем обработки данных в YADRO. Расскажу о вкладе нашей команды в разработку TATLIN.BACKUP: как мы с нуля создали дедуплицирующую файловую систему, а также какие вызовы преодолели за два года разработки и 200 тысяч строк кода. Читать далее Всего голосов 11: ↑11 и ↓0 +15 Добавить в закладки19 Комментарии 24 xtraroman 27 мар в 17:44 Как мы улучшили скорость работы табличных контролов библиотеки EMX Controls для Avalonia UI Уровень сложностиПростой Время на прочтение6 мин Количество просмотров 1.1K .NET*Разработка под Windows*Разработка под Linux*Интерфейсы* Обзор В последнем обновлении нашей кроссплатформенной библиотеки EMX Controls для Avalonia UI мы существенно повысили производительность контролов DataGrid и TreeList. Время создания и отрисовки улучшилось почти в 3 раза, а скорость скроллинга - более чем в 2 раза. В этой статье мы приведем конкретные цифры и подробнее остановимся на подходах, которые позволили нам добиться таких результатов. Читать далее Всего голосов 17: ↑17 и ↓0 +18 Добавить в закладки7 Комментарии 8 saipr 26 мар в 17:59 SVG-виджеты и tcl/tk-9.0 Уровень сложностиСредний Время на прочтение5 мин Количество просмотров 733 Разработка под Linux*Информационная безопасность*Графические оболочки*Работа с векторной графикой*Графический дизайн* Работая над проектом «SVG-виджеты для tckl/tk», я с нетерпением ждал выхода не только релиза Tcl/Tk-9.0, но и выхода интерпретатора tclexecomp с его поддержкой. Релиз Tcl/Tk-9.0 появился в сентябре 2024 года, когда работа над проектом приближалась к завершению. После выхода релиза Tcl/Tk-9.0.0, сразу же появилось желание протестировать свой проект с новым интерпретатором, но я решил дождаться появления и интерпретатора tclexecomp с поддержкой нового релиза Tcl/Tk. Время шло, на Хабре была выложена финальная статья про svg-виджеты, а tclexecomp на базе Tcl/Tk-9.0 так и не появлялся. В настоящее время уже вышел второй релиз, а именно Tcl/Tk-9.0.1. И тогда было решено воспользоваться советом Ивана Владимировича Мичурина: Читать далее Всего голосов 8: ↑8 и ↓0 +10 Добавить в закладки6 Комментарии 0 Истории kompas_3d 26 мар в 11:19 Тестируем производительность КОМПАС-3D на Linux Уровень сложностиПростой Время на прочтение5 мин Количество просмотров 4.8K Блог компании АСКОННастройка Linux*Разработка под Linux*CAD/CAM* Аналитика Привет! С вами Станислав Ермохин, руководитель группы методического обеспечения в команде КОМПАС-3D. Мы продолжает разработку КОМПАС-3D под ОС на базе ядра Linux. Релиз, который состоится в этом году, все ближе и ближе. Правда, пока нам есть над чем работать, но система уже находится в наиболее стабильном состоянии, когда можно производить нагрузочное тестирование. Окончательными результатами тестирования мы поделимся чуть позже, добавив к ним результаты тестирования от наших пользователей после бета-тестирования. Читать далее Всего голосов 18: ↑17 и ↓1 +18 Добавить в закладки7 Комментарии 31 ppr0ger 26 мар в 09:15 Мышление за пределами кода: почему я написал книгу, которой мне самому не хватало Уровень сложностиПростой Время на прочтение2 мин Количество просмотров 1.9K JavaScript*Node.JS*Разработка под Linux*Разработка под macOS*Разработка под Windows* Из песочницы Привет, меня зовут Андрей, и я написал книгу. Нет, не о синтаксисе и не про очередной набор «лучших практик». А о том, что часто остаётся за кадром — в рефлексии, в мыслях после проектов, в спорах между «пишем быстро» и «делаем правильно». Читать далее Всего голосов 13: ↑13 и ↓0 +19 Добавить в закладки23 Комментарии 16 Seleditor 25 мар в 11:31 Релиз Linux 6.14: 12 тысяч коммитов, драйверы, сетевой стек и новые возможности ядра Время на прочтение5 мин Количество просмотров 4.1K Блог компании SelectelРазработка под Linux*Софт Источник: linuxiac.com Спустя два месяца разработки Линус Торвальдс представил релиз ядра Linux 6.14. В нем — сотни улучшений: от драйвера ntsync c примитивами синхронизации Windows NT до расширения возможностей файловых систем и поддержки нового железа. Среди заметных новшеств — reflink в XFS realtime, расширения Btrfs RAID1, cgroup для GPU-памяти и поддержка io_uring в FUSE. Также переработаны механизмы NFS, Device mapper и обработки символических ссылок. В релиз вошло 12 115 коммитов от 1 984 разработчиков, затронуто более 10 тысяч файлов. Изменения касаются драйверов (41%), сетевого стека (14%), архитектурных блоков (13%) и файловых систем (7%). Об этом сегодня и поговорим. Читать дальше → Всего голосов 13: ↑13 и ↓0 +17 Добавить в закладки10 Комментарии 0 denis-19 24 мар в 18:18 Релиз Linux 6.14 Время на прочтение3 мин Количество просмотров 275 Управление разработкой*Управление сообществом*Настройка Linux*Разработка под Linux*Open source* 24 марта 2025 года Линус Торвальдс представил первый стабильный релиз ядра Linux 6.14. Выпуск новой версии ядра Linux вышел в соответствии с графиком, спустя два месяца после выхода предыдущей стабильной версии Linux 6.13 в середине января. Выпуск Linux 6.15 ожидается в конце мая или начале июня 2025 года. Читать далее Всего голосов 1: ↑1 и ↓0 +3 Добавить в закладки1 Комментарии 2 techno_mot 24 мар в 11:46 eBPF вместо всего: почему это новая эра сетей, мониторинга и безопасности? Время на прочтение9 мин Количество просмотров 8.7K Блог компании SelectelИнформационная безопасность*Разработка под Linux*Сетевые технологии*Системное администрирование* Аналитика Раньше модификация Linux требовала пересборки ядра или использования дополнительных модулей. Но теперь есть eBPF — технология, которая позволяет программировать ядро на лету, не жертвуя стабильностью. Звучит как мечта системного администратора или очередной тренд, который существует только на бумаге, но нет. Обработка миллионов пакетов в секунду, отслеживание уязвимостей в реальном времени и замена традиционных агентов мониторинга чем-то более эффективным — это не будущее. Это настоящее, в котором уже живут, например, CloudFlare и Netflix. Детали под катом. Читать дальше → Всего голосов 55: ↑55 и ↓0 +67 Добавить в закладки74 Комментарии 20 antonkryloff 20 мар в 13:08 Шаблонизируй это Время на прочтение4 мин Количество просмотров 4.1K *nix*Разработка под Linux*Системное программирование*Kubernetes*DevOps* Мнение Насколько я понимаю в Гугле 200M+ строчек кода написано на Borgcfg/GCL. Нечто похожее но может быть в меньших масштабах происходит в любой крупной компании. На самом деле эта проблема была решена 40 лет назад Unix хакерами из Bell Labs. Давайте посмотрим как ее можно решить используя только стандартные инструменты Unix. Читать далее Всего голосов 3: ↑1 и ↓2 +1 Добавить в закладки14 Комментарии 10 pkun 18 мар в 10:00 Переносимый код: Fighting the Lemmings Уровень сложностиСложный Время на прочтение17 мин Количество просмотров 876 C*Разработка под Linux*Программирование*Системное программирование*Совершенный код* FAQ Перевод Сергей Каличев, старший разработчик, Angie Software Однажды, давным-давно, я наткнулся на одну хорошую статью по разработке переносимого кода и решил её перевести. Когда же это было... ё-моё, в 2008 году, 17 лет назад! Обалдеть, как время летит. Статья называлась "Fighting the Lemmings", автор Martin Husemann. Выложил перевод на LOR. С тех пор много воды утекло и, когда я попытался поискать статью в Интернете, то обнаружил, что ни оригинальной статьи, ни перевода, найти практически невозможно. Перевод ещё сохранился в глубоких закромах OpenNet, а оригинал только в архиве Интернета. Ссылки на PDF-ки тоже протухли и больше не работают. Обидно, это ведь такая нетленка для системщиков. Понятно, что переносимость уже сто раз пережёвана в других статьях и книгах, но тут всё было сконцентрировано и написано доходчиво. При этом актуальность до сих пор не потеряна. Ну а что, собственно, кардинально поменялось в разработке переносимого кода на C с тех пор? Если не обращать внимание на упоминания некоторых архитектур и ОС, которые сейчас, да и во времена перевода, звучат, как придания старины глубокой, то в остальном, обо всех особенностях разработки переносимого кода, описанных в статье, надо помнить и сегодня. Выкладываю текст, как он есть, без каких-либо современных правок. Для тех, кому удобнее читать в PDF, вот ссылки: PDF оригинальной статьи PDF перевода А теперь сама статья. Читать далее Всего голосов 14: ↑14 и ↓0 +19 Добавить в закладки16 Комментарии 4 stopthe4ttack 12 мар в 09:16 Сборка ядра Android и модулей aircrack-ng Уровень сложностиСредний Время на прочтение7 мин Количество просмотров 1.6K Информационная безопасность*Разработка под Android*Разработка под Linux* Туториал Из песочницы Думаю, кто читает эту статью, сталкиваются с проблемой драйверов для внешних устройств, в частности Wi-Fi адаптеров, таких как Alfa, TP-Link и других на чипсетах RTL. Здесь я опишу принципы компиляции ядер Samsung с использованием системы сборки Soong для Android-устройств, а также расскажу, как подготовить среду для компиляции и сборки ядра. Кроме того, я опишу, как скомпилировать внешние модули ядра aircrack-ng для мобильных устройств. Читать далее Всего голосов 5: ↑5 и ↓0 +6 Добавить в закладки24 Комментарии 4 somebyte 11 мар в 20:17 Руководство по началу работы с отладочной платой MIK32-DIP (K1948ВК018, Амур) в ОС GNU/Linux Уровень сложностиСредний Время на прочтение4 мин Количество просмотров 2.9K Программирование микроконтроллеров*Разработка под Linux*Отладка*Eclipse* Туториал Recovery Mode MIK32 АМУР или K1948ВК018 является российским микроконтроллером (МК) с ядром на открытой архитектуре RISC‑V. По какой‑то причине производитель МК ГК «Микрон» предлагает в качестве средства разработки,‑ средство на базе Eclipse, но исключительно под Windows, что далеко не всех устраивает. А также, в руководстве по эксплуатации на данный МК, предлагается использовать VS Code, и это конечно более универсальный (кроссплатформеный) вариант, но предполагает использование VS Code совместно с плагином PlatformIO, что опять же устраивает далеко не всех. Поэтому я рассмотрю в данном руководстве старт работы с отладочной платой MIK32-DIP в ОС GNU/Linux в IDE Eclipse. Чтобы начать работу вам понадобятся: Читать далее Всего голосов 14: ↑13 и ↓1 +16 Добавить в закладки35 Комментарии 12 Ближайшие события 31 марта Серия вебинаров «DevOps Middle: AvitoTech vs ecom.tech» Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование 3 апреля Реалити для разработчиков: узнайте, как строится новое публичное облако MWS Онлайн Больше событий в календаре Разработка 3 апреля Открытая встреча «System Analysis Meetup SberHealth» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Аналитика 4 – 5 апреля Геймтон «DatsCity» Онлайн Больше событий в календаре Разработка 8 апреля Конференция TEAMLY WORK MANAGEMENT 2025 Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 10 апреля «GoCloud 2025» — масштабная IT-конференция про облака и AI Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Администрирование Менеджмент 15 – 16 апреля Форум «Российская неделя ЦОД»: конференции «В Облаке.РФ» и TechDay Москва • Онлайн Больше событий в календаре Разработка Менеджмент Другое 17 – 19 апреля Курс: «Клиентские данные в энтерпрайзе» Москва Больше событий в календаре Аналитика Тестирование Другое 25 – 26 апреля IT-конференция Merge Tatarstan 2025 Казань Больше событий в календаре Разработка Маркетинг Другое 25 апреля Кейс-конференция «Клиника на миллиард: лидеры делятся опытом построения клиник» Москва • Онлайн Больше событий в календаре Менеджмент Другое 20 – 22 июня Летняя айти-тусовка Summer Merge Ульяновская область Больше событий в календаре Разработка Другое Влево Вправо yadro_team 10 мар в 16:19 Открытая архитектура для мобильных устройств и систем управления технологическим процессом: развитие ПО для RISC-V Время на прочтение2 мин Количество просмотров 1.5K Блог компании YADROOpen source*Производство и разработка электроники*ПроцессорыРазработка под Linux* Если вы хотите узнать, готов ли RISC-V к мобильным устройствам, как развивается экосистема открытого ПО и какие перспективы ждут технологию в России, то у вас есть планы на пятницу! 14 марта в 19:00 пройдет новый митап российского Альянса RISC-V — независимого объединения разработчиков вычислительной техники и программного обеспечения на основе открытой архитектуры. Участники события, организованного совместно с YADRO, узнают о новейших тенденциях в экосистеме программного обеспечения для RISC-V, обсудят развитие технологий и смогут задать вопросы экспертам. Регистрируйтесь на митап, чтобы подключиться онлайн и быть в курсе развития экосистемы RISC-V в России. Читать далее Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +8 Добавить в закладки11 Комментарии 13 Bright_Translate 9 мар в 12:01 История S.u.S.E. Кульминация Уровень сложностиСредний Время на прочтение8 мин Количество просмотров 8.1K Блог компании RUVDS.com*nix*История ITНастройка Linux*Разработка под Linux* Ретроспектива Перевод Продолжение истории про зарождение и развитие дистрибутива SuSE. В прошлой части мы остановились на том, что в декабре 2001 года компания выпустила SuSE Linux Enterprise Server для мейнфреймов IBM S/390. В тот же год в США произошла рецессия, которая ощутимо сказалась на делах компании. Продолжим… Читать дальше → Всего голосов 38: ↑38 и ↓0 +59 Добавить в закладки25 Комментарии 10 alex0x08 7 мар в 19:15 История еще одного патча: зависшая батарея Уровень сложностиСложный Время на прочтение5 мин Количество просмотров 6.8K Системное программирование*Разработка под Linux* Кейс Ноутбук засыпает, ноутбук просыпается, батарея «зависает» — более не отдает ни уровень заряда ни другие показатели, вне зависимости от подключения к сети. Патч ядра Linux и три года изысканий, рассказываю как это было. Читать далее Всего голосов 42: ↑42 и ↓0 +59 Добавить в закладки27 Комментарии 51 Bright_Translate 7 мар в 16:01 История S.u.S.E. Начало Уровень сложностиСредний Время на прочтение8 мин Количество просмотров 7.4K Блог компании RUVDS.com*nix*История ITНастройка Linux*Разработка под Linux* Ретроспектива Перевод В 1992 году четверо студентов из немецкого городка Фюрт — Роланд Дирофф, Томас Фер, Хьюберт Мантель и Бурхард Стайнбильд — мечтали о независимости. Им хотелось идти своим путём, работать на себя и получать от этого удовольствие. В колледже ребята много работали с UNIX, а в Хельсинском университете как раз выпустили новое опенсорсное ядро Linux. В то же время Питер Макдональд создал дистрибутив Softlanding Linux System (SLS), а Патрик Волькердинг выпускал исправления для него, бесплатно распространяя их через FTP. Но везде была одна общая проблема — большинство систем UNIX и Linux поддерживали только английский язык. Тогда четверо друзей решили упростить себе и людям жизнь, занявшись локализацией SLS для немецкой аудитории. Читать дальше → Всего голосов 42: ↑42 и ↓0 +65 Добавить в закладки45 Комментарии 23 artyomsoft 6 мар в 12:01 Пишем свой загрузчик операционной системы Linux Уровень сложностиСредний Время на прочтение23 мин Количество просмотров 22K Блог компании RUVDS.comUEFI*Программирование*Разработка под Linux*Системное программирование* Туториал Меня давно интересовал вопрос, насколько сложно написать собственный загрузчик операционной системы. Я не говорю о простой программе, выводящей «Hello, World!», а о полноценном загрузчике, который передаёт управление от встроенного программного обеспечения компьютера ядру операционной системы. Современные загрузчики представляют собой сложные программы, способные загружать множество операционных систем различными способами, учитывая массу нюансов, связанных с программным и аппаратным обеспечением. Читая их исходный код, легко утонуть в деталях и потерять понимание сути и реализации. Я решил начать изучение с максимально простого подхода, постепенно усложняя задачи, экспериментируя и получая новые знания. Если мне удалось вас заинтересовать, добро пожаловать под кат. Читать дальше → Всего голосов 106: ↑105 и ↓1 +138 Добавить в закладки300 Комментарии 19 antonkryloff 3 мар в 21:41 Время собирать k8s Время на прочтение3 мин Количество просмотров 7.4K Nx*Kubernetes*DevOps*Настройка Linux*Разработка под Linux* Обзор Декомпозиция сборки и тестирования в сложных многокомпонентных системах, таких как Kubernetes, является ключевым подходом для управления сложностью и обеспечения надежности. В этой показан универсальный паттерн, который заключается в разделении системы на независимые модули, каждый из которых собирается и тестируется автономно. Это позволяет упростить процессы CI/CD, минимизировать риски и ускорить разработку. Паттерн может включать использование микросервисной архитектуры, контейнеризации, модульных тестов и интеграционных тестов, а также инструментов оркестрации, таких как Helm для Kubernetes. Важно подчеркнуть, что такой подход обеспечивает масштабируемость и гибкость, что особенно важно в современных распределенных системах. Читать далее Всего голосов 3: ↑1 и ↓2 +1 Добавить в закладки28 Комментарии 4 Tyiler 3 мар в 13:26 Брокер сообщений на Rust Уровень сложностиПростой Время на прочтение7 мин Количество просмотров 3.8K Rust*Open source*Разработка под Linux*Разработка под Windows* Всем привет. Написал бессерверный брокер сообщений, кому интересно прошу под кат. Читать далее Всего голосов 6: ↑6 и ↓0 +6 Добавить в закладки31 Комментарии 10 Назад Сюда 1 23 ... 7475Туда Назад Ваш аккаунт Войти Регистрация Разделы Статьи Новости Хабы Компании Авторы Песочница Информация Устройство сайта Для авторов Для компаний Документы Соглашение Конфиденциальность Услуги Корпоративный блог Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапам Facebook Twitter VK Telegram Youtube Яндекс Дзен Настройка языкаТехническая поддержка © 2006–2025, Habr