О проекте Задачи Форматы Адаптация Примеры Тарифы Контакты RU EN Корпоративные блоги Ваш бренд в самом сердце IT-сообщества Выбор тарифного плана Пришёл Вы заводите свой блог на Хабре и обдумываете круг тем, которые будете освещать Рассказал Пишете о достижениях и неудачах, делитесь советами и интересными историями Впечатлил Завоёвываете любовь аудитории и становитесь важной частью IT-сообщества О проекте Хабр — крупнейшее сообщество айтишников. Корпоративный блог даст вам доступ к IT-аудитории и поможет стать своим. 20 крупнейших компаний Рунета ведут хабраблоги более 10 лет 11 000 000 уникальных читателей ежемесячно 350 компаний ведут корпоративные блоги на Хабре 75 % зарегистрированных пользователей — разработчики с грейдом middle и выше Задачи Что даёт блог / 01 Создание имиджа Айтишники узнают, что в вашей компании есть дружелюбная и современная IT-команда. / 02 Прокачка IT-бренда Когда вы больше расскажете о себе, специалисты поймут, что хотят работать в вашей компании. / 03 Решение HR-задач На ваши вакансии станут чаще откликаться — и это будут именно те, кто вам нужен. Форматы Как мы это делаем Корпоративный блог — это диалог c сообществом. Но о чём общаться? У нас есть проверенные идеи: / 01 Рассказы об интересных проектах / 02 Дата-сайентистские расследования / 03 Байки из жизни айтишников / 04 Анонсы интересных событий / 05 Кухня разработки / 06 Полезные туториалы Адаптация Поможем стартовать Проанализируем Количественно и качественно исследуем блоги конкурентов и составим подробный отчёт. Подскажем Изучим ваш контент-план и дадим рекомендации на примере первой же статьи. Научим Проведём мастер-классы с вашими авторами и покажем, как правильно развивать блог. Дадим статистику Поделимся всей веб-аналитикой, поможем отслеживать рейтинг компании и его динамику. Примеры Блоги компаний С помощью корпоративных блогов эти компании стали важным источником профессионального опыта в современном IT-сообществе. Они выстроили правильную коммуникацию с аудиторией и участвуют в мероприятиях, которые организует Хабр. 10/10 Dodo Engineering Блог компании на Хабре Регистрации на Хабре Публикаций в блоге Всего просмотров Комментариев к публикациям Топ-3 направления блога Веб-разработка Программное обеспечение Мобильные технологии Формула блога IT управляет всем бизнесом: blameless culture + no bullshit. Блог от первого лица разработчиков Достижения Победа в номинации «Лучший блог компании» премии «Технотекст-2020» В каждой 5-й статье 100 и более комментариев. VK Блог компании на Хабре Регистрации на Хабре Публикаций в блоге Всего просмотров Комментариев к публикациям Топ-3 направления блога Мобильные технологии Веб-сервисы Игры и развлечения Формула блога Пользу — вперёд. Уникальные технические кейсы от специалиста — специалисту. Достижения 173 хабраавтора работают в компании 150 000–200 000 человек посещают блог ежемесячно RUVDS Блог компании на Хабре Регистрации на Хабре Публикаций в блоге Всего просмотров Комментариев к публикациям Топ-3 направления блога Связь и телекоммуникации Домены и хостинг Веб-сервисы Формула блога DIY-культура с привкусом ностальгии + уважение к инженерному складу ума. Достижения Около 350 000 прочтений статей за месяц Более 550 комментариев в неделю Selectel Блог компании на Хабре Регистрации на Хабре Публикаций в блоге Всего просмотров Комментариев к публикациям Топ-3 направления блога Аппаратное обеспечение Связь и телекоммуникации Домены и хостинг Формула блога Научпоп — это сила! Ежедневные новости из мира науки и технологий в популярном изложении. Достижения 2-е место в рейтинге корпоративных блогов Несколько десятков авторов с профессиональной экспертизой стали сотрудниками компании Ростелеком Блог компании на Хабре Регистрации на Хабре Публикаций в блоге Всего просмотров Комментариев к публикациям Топ-3 направления блога Программное обеспечение Связь и телекоммуникации Веб-сервисы Формула блога IT-бренд всему голова. Продуктовый блог крупнейшей госкорпорации. Достижения 111 опубликованных статей Кратный рост рейтинга (хабраиндекса) за последние полгода Участие в премии «Технотекст-2020» в номинациях «Блог — эксперт по Big Data», «Блог — эксперт в цифровизации» Флант Блог компании на Хабре Регистрации на Хабре Публикаций в блоге Всего просмотров Комментариев к публикациям Топ-3 направления блога Консалтинг и поддержка Веб-сервисы DevOps Формула блога Статьи по профильным для компании технологиям, написанные инженерами. Достижения Блог основан в 2017 году, а уже в 2020 получил ачивку «Лучший блог компании» Сотрудники «Флант» — топовые авторы ряда хабов Хабра (например, Kubernetes и DevOps) Входит в топ-20 на Хабре по рейтингу ГК ЛАНИТ Блог компании на Хабре Регистрации на Хабре Публикаций в блоге Всего просмотров Комментариев к публикациям Топ-3 направления блога Программное обеспечение Аппаратное обеспечение Консалтинг и поддержка Формула блога Все грани IT в материалах блога — от кейсов компании и новостей до обзоров книг и масскульта. Достижения Стабильные публикации — каждую неделю Быстрый рост популярности блога (попал в топ-20 за первые же полгода) Входит в топ-10 блогов компаний на Хабре 38 000 подписчиков Tutu.ru Блог компании на Хабре Регистрации на Хабре Публикаций в блоге Всего просмотров Комментариев к публикациям Топ-3 направления блога Веб-разработка Электронная коммерция Веб-сервисы Формула блога Всесторонний взгляд на путешествия: IT, usability, научпоп о транспорте и мире. Достижения Познавательные материалы для читателей из разных сфер деятельности 74 000 подписчиков (2-е место по числу подписчиков среди топ-20 блогов компаний) Ачивка «Лучший блог компании — 2020» Сбер Блог компании на Хабре Регистрации на Хабре Публикаций в блоге Всего просмотров Комментариев к публикациям Топ-3 направления блога Программное обеспечение Мобильные технологии Веб-разработка Формула блога Больше чем банк: показываем свою экспертизу в ИТ через кейсы и достижения своих разработчиков. Блог-бустер, где собираются статьи от лица айтишников разных специализаций и направлений. Достижения Один из самых успешных блогов 2020 — две статьи набрали около 130 тысяч просмотров каждый (Сбер выложил русскоязычную модель GPT-3 Large с 760 миллионами параметров в открытый доступ, NFC на банкомате: небольшой ликбез), еще четыре статьи — более 20 тысяч. Ozon Tech Блог компании на Хабре Регистрации на Хабре Публикаций в блоге Всего просмотров Комментариев к публикациям Топ-3 направления блога Веб-разработка Электронная коммерция Веб-сервисы Формула блога Everything as code: минимум ручных действий, максимум автоматизации. Блог лидирующего e-com в России. Достижения Входит в топ-20 на Хабре по рейтингу 73 опубликованных статьи Участие в премии «Технотекст-2021» в номинациях «Блог — эксперт по программированию», «Блог — эксперт в DevOps» Тарифы Тарифные планы Для развития блога мы предлагаем два варианта: тариф «Бизнес» и «Гигант». К последнему можно добавить подписку «Гигант+», чтобы были доступны новые функции Хабра. Прайс для резидентов РФ Прайс для нерезидентов РФ Гигант 15 опций тарифа «Общение с аудиторией» 6 На двух языках: Описание компании Публикация статей Публикация новостей Отложенная публикация Отсутствие сторонней рекламы Управление правами сотрудников в блоге «Повышение узнаваемости» 6 Виджеты: Стандартные виджеты 20 Произвольных виджетов 10 Виджетов для мобильных приложений 2 Счётчика статистики: Google Analytics и Яндекс.Метрики Трекинг читателей постов Брендирование корпоративного блога «Успешный старт блога» 3 (услуги для новых клинтов) Экспресс-рецензия на первую статью Анализ-оценка контент-плана Групповой вебинар по Хабру до 5 человек 3 месяца 6 месяцев 12 месяцев 3 мес 6 мес 12 мес 1 дополнительная опция «Развитие блога» 1 Экспресс-контент-анализ 5 дополнительных опций «Развитие блога» 2 Контент-анализ блога Рецензия на статью «Промо статьи» 1 Анонс статьи в соцсетях Хабра (BК, Twitter, ТГ) «Мотивация хабраавтора» 2 5 Дополнительных инвайтов для авторов Участие в групповом вебинаре по контенту или групповом вебинаре «PRO блог» при продлении блога для 2 сотрудников компании 15 дополнительных опций «Развитие блога» 5 Контент-анализ блога Рецензия на статью Контент-анализ: сравнение с конкурентами Воркшоп по креативу для блога компании Пост в соцсетях с рассказом о блоге компании «Промо статьи» 3 Размещение на 1 неделю в промоблоке Размещение на 5 дней в блоке «Читают сейчас» Анонс 2 статей в соцсетях Хабра (FB, BК, Twitter, ТГ) «Мотивация хабраавтора» 7 Участие в курсе «Код контента» для 2 сотрудников компании 10 Дополнительных инвайтов для авторов (при продлении*) Подарок из «Набора Хабраавтора» Возможность разместить логотип Хабра на 1 мероприятии Вебинар по контенту для авторов до 30 участников Групповой вебинар «PRO блог» на Хабре (при продлении*) Мастер-класс для 1 автора (1 из 4 в год) 165 000 ₽ до НДС 198 000 ₽ с учётом НДС Оформить тариф Гигант 3 Бизнес 13 опций тарифа «Общение с аудиторией» 6 На двух языках: Описание компании Публикация статей Публикация новостей Отложенная публикация Отсутствие сторонней рекламы Управление правами сотрудников в блоге «Повышение узнаваемости» 4 Виджеты: Стандартные виджеты 2 Произвольных виджетов 5 Виджетов для мобильных приложений 1 Счётчик статистики: Google Analytics или Яндекс.Метрика «Успешный старт блога» 3 (услуги для новых клинтов) Экспресс-рецензия на первую статью Анализ-оценка контент-плана Групповой вебинар по Хабру до 5 человек 3 месяца 6 месяцев 12 месяцев 3 мес 6 мес 12 мес 1 дополнительная опция «Развитие блога» 1 Экспресс-контент-анализ 2 дополнительных опций «Развитие блога» 1 Контент-анализ блога «Мотивация хабраавтора» 1 Участие в групповом вебинаре по контенту для 2 сотрудников компании 7 дополнительных опций «Развитие блога» 2 Контент-анализ блога 10 идей для блога «Промо статьи» 2 Размещение на 1 неделю в промоблоке Анонс 1 статьи в соцсетях Хабра (FB, BК, Twitter, ТГ) «Мотивация хабраавтора» 3 Участие в курсе «Код контента» для 1 сотрудника компании 5 Дополнительных инвайтов для авторов (при продлении*) Вебинар по контенту для 3 авторов 110 000 ₽ до НДС 132 000 ₽ с учётом НДС Оформить тариф Бизнес 3 Контакты Есть вопросы? Пишите: corp@habr.team Телефон +7 (499) 653-59-61 Офис 105082, Москва, Спартаковский переулок, д. 2, стр. 1, секция 3, ООО «Хабр» Услуги для компаний Медийная реклама Нативные проекты Образовательные программы Стартапы на Хабре Мы в соцсетях © 2022 – 2025. Сделано в Хабре